Chapter007_02_三人の代理人

       バレンタインMk.Ⅱ
 4        来た！災獣の攻撃です！大量の小型遊猟種が接近中！準備してください！

       VI号戦車ティーガーH型
 6        エルヴィラ了解、スーパーアイドルである私は、もちろんいつでも準備万端ですわ。

       VI号戦車ティーガーH型
 7        戦線を維持しつつ、奇襲部隊のために時間を稼ぐ！ここが私たちの正念場ですわよ！
 8        地平線上で、たなびく蜃気楼から光線が発射され、DOLLSたちの装甲を打った。
 9        これに対して、反撃の砲火で空いっぱいに砂煙が立ち上ったが、災獣の数に明らかな変化はみられなかった。

         
 10       NONE

       バレンタインMk.Ⅱ
 11       ……災獣群、なおも接近中！

       VI号戦車ティーガーH型
 12       接近戦にならないように、距離を保ったまま後退しますわよ！可能な限り敵を惹きつけて！

       VI号戦車ティーガーH型
 13       まだですの、代理人！雑魚にしつこく絡まれるのは、アイドルらしくないんですけれど！

       樋口楓
 16       みんな待たせたな、今や！

       M4シャーマン
 18       Tally Ho！騎兵隊のお出ましだよ！

       樋口楓
 19       訓練で流した汗を無駄にすんなよ、災獣に弾当てられへんかったやつは、帰ってからどつきまわしたるからな！

       樋口楓
 20       お前に言うとんのやぞ、三号！びくびくすんな！ビシッとせんと死なすぞ！

       Ⅲ号戦車F型
 22       いいい～～！が、がんばります！あ、当たって！えい！

       Ⅲ号戦車F型
 23       あ！ああ、当たりました！災獣、消滅です！

       M4シャーマン
 24       奇襲部隊から代理人に報告だよ！Mission Complete！対空防衛種はもう片付けたよ、上空が空いた！

       樋口楓
 25       よしよしよしよし！でかした！

       樋口楓
 26       爆撃隊！残りの災獣を頼んだで！

       Ju87Bスツーカ
 28       スツーカ了解したわ、代理人。さぁて、災獣を処刑する時間よ。

       Ju87Bスツーカ
 29       予定と寸分の狂いもないですね、思ってもみなかったことです。

       Ju87Bスツーカ
 30       だけど、こういう作戦、私は好きだわ！
 31       地上の奇襲部隊が防衛種を打倒したのち、制空権を奪還した航空型DOLLSが空から残りの災獣に襲い掛かった。
 32       戦いながら移動する防衛側から、追撃側に回った陸戦型DOLLSたちは、楽観的な雰囲気に包まれていた。
 33       NONE

       バレンタインMk.Ⅱ
 35       へ～でろーん様って言うことが大袈裟でスパルタってだけじゃなくて、こんなにスムーズに作戦をこなすこともできるんですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 37       ああいう熱血で押しの強いやり方を認めるのは癪なんだけれど……

       VI号戦車ティーガーH型
 38       どうやら私の読みは外れていたようですわね。確かに楓はできる人だわ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 39       あなたも彼女が先陣を切って指揮する、あの凛とした姿を見たんでしょう？へへ、ドキッとしたんじゃないですか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 40       正直言うと、私ですらときめいちゃいましたよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 41       な、なにをバカなことを、私はあなたのようなお花畑さんとは違いますわ。

       VI号戦車ティーガーH型
 42       ただ真面目な話をすれば、彼女が後方の司令部ではなく、遥か遠くの飛行船でもなく、自ら最前線で指揮を執るというのは……

       VI号戦車ティーガーH型
 43       危険ではあるけれど、ラグもなく命令を伝達できるし、貴重なチャンスも無駄にはなりませんわね。それにもっと重要なのは……
 44       ティーガーの目が遥か遠くに向けられた。
 45       代理人の指揮の下、敵の背後から進攻して来た奇襲部隊は、すでに視界が届く範囲にまで迫っていた。
 46       彼女の高倍率の双眼鏡によって、代理人の姿は、数千メートルを隔ててもはっきりと見ることができた。

       樋口楓
 47       敵がみんな撤退した？おい、どつかれたいんか？発砲やめやめ！本隊のティーガーとバレンタインに誤射すんなよ。

       樋口楓
 48       三号、お前被弾したんとちゃうんか？

       Ⅲ号戦車F型
 51       た、ただのかすり傷です！この程度、問題ありません！

       樋口楓
 52       強がんなや、小さい傷でも大ごとになったりすんねん。

       樋口楓
 53       そもそも、まだジブンらが命がけになるほど切羽詰まっとるわけやないやろ？ほら、見せてみい。

       Ⅲ号戦車F型
 54       楓さま……楓さまがこんなに近くに……

       樋口楓
 55       言うたやろ、さま付けなんかいらんねん。私のことは「でろーん」でええねんて。

       Ⅲ号戦車F型
 56       でろーん……はい、三号、分かりました。

       樋口楓
 57       さっきの戦闘で頭のネジ飛んだんか？言動が変やぞ。

       樋口楓
 58       シャーマン！お前、三号を飛行船まで連れてってくれるか？

       樋口楓
 59       戦場にある災獣の分解生成物と友軍のDOLLSの機体の残骸処理は、ティーガーたちの本隊に任せとけ。

       樋口楓
 60       なにボーッとしとんねん、全員サクサク動かんかい！ほらほらほら！

       M4シャーマン
 62       ROGER！でろーんの命令、承りました！

       M4シャーマン
 63       Mark.3、ぼんやりしてないで、基地に戻るよ！

       Ⅲ号戦車F型
 64       あ、あ、あわわわ……

       VI号戦車ティーガーH型
 66       ……口先ばかりではなく、遥か高みにいる司令官でもない、彼女は確かに私たちの側に立っている人ですわね。

       VI号戦車ティーガーH型
 67       バレンタイン、代理人を攻略するつもりだったら、早く動いた方がいいわよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 68       楓が他のDOLLSたちを攻略する方が、あなたよりもずっと早いはずだから。

       バレンタインMk.Ⅱ
 70       ええ！？スタート地点からもう負けてるってことですか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 71       くそう、恋愛と戦争では手段は選べないんです、きっと一番乗りして、でろーんのダーリンになってみせますからね！

       静凛
 76       ……「シュバルツブラウト」に続けて、「ヴァイスブラウト」まで撃退とはな。

       静凛
 77       各学連にしろ、議会にしろ、灰燼教会にしろそうだが、連中は整備会の最近の戦果に……

       静凛
 78       それに代理人の進展の速度に、かなり驚いているようだよ。

       樋口楓
 79       そんなん、なんてことないって。最初はコツが分からなくて、必死にみんなを訓練するしかなかったけどな。

       樋口楓
 80       時間をかけてあの子たちの特徴を理解してからは、楽になったわ。楓組のみんなも、揃ってええ子ばっかりやし！

       静凛
 81       代理人が素早く状況に適応してくれたのは喜ばしいことだが、「優しさでは兵を掌握できない」と言ってね……

       静凛
 82       兵器に対してあまり入れ込むと、戦場で正確な判断を下す邪魔になってしまうかも知れないよ。

       樋口楓
 83       ……そうかな？そこまでは考えんかったな。

       樋口楓
 84       けどもし犠牲を避けられるんやったら、必ずしも誰かが犠牲になる必要もないやろ？

       静凛
 85       その通りだ、代理人。DOLLSは誰かが犠牲になることを避けるために、作り出されたものなんだからね。

       静凛
 86       ただ、代理人が挙げた目覚ましい戦果は、良い影響をもたらしてもいる──

       静凛
 87       今後、各学連は整備会の軍事行動により一層の支持を示してくれるだろうし、議会でもより多くのDOLLSを派遣する決議が通ったようだ。

       樋口楓
 88       おお！もっとガチャ引けるってことは、新キャラが増えるってことやな？へぇ、こんなに順調にいくとは思わんかったな。

       樋口楓
 89       この調子やと楓組の人数はまた増えるな。よしよし。新入りはいつ来るんや？

       静凛
 90       その方面に関しては、現在対応中だから、時がくれば連絡するよ。

       静凛
 91       では、これで失礼する。私にはまだまだ重要な仕事がたくさん残っているからね。

       樋口楓
 92       お気を付けて、凛先輩!補給物資が必要になった時にまた声かけますんで！

       樋口楓
 93       はぁ、凛先輩の格好をしているだけの NPC とはいえ、やっぱり威厳に満ちてんなぁ。

       樋口楓
 94       それに比べて美兎ちゃんは、あんな重苦しい服着て、妙な話し方しとっても、逆におもろいだけやもんな……

       月ノ美兎
 96       私にご用でしょうか？

       樋口楓
 97       でぇああああ！？み、美兎ちゃん？どこから出て来たんや？

       月ノ美兎
 98       代理人が私を必要としているなら、私はいつだって現れるんですよ。

       樋口楓
 99       うわ、なんかSiriみたいやな……音声コントロールってクソ設計やと思っとったけど、VRと合わせて使うとこんな臨場感があるんやな。

       樋口楓
 100       これやとゲームの中やからって、好き勝手に美兎ちゃんの悪口は言えんな。

       月ノ美兎
 101       代理人が私に意見があるのであれば、なんでも仰ってください。私は灰燼教会から来た客に過ぎないのですから。

       樋口楓
 102       そう言うんやったら……

 103     Option [美兎が来た理由を訊く]

               月ノ美兎
                     すでにお伝えしましたが、美兎は代理人の従僕であり、あなたの命令であれば、何事にも全力を尽くします。

               樋口楓
                     う～ん、それはそう言うようにプログラムされとるだけやろ？それしか答えがないわけやん。

               樋口楓
                     それやったら、私の要求はぜんぶ叶えてくれるん？

               月ノ美兎
                     美兎の能力の範囲内であれば、かならず。

               樋口楓
                     おっ、聞いたことないセリフや！

               樋口楓
                     美兎ちゃん、いつのまに収録したんやろな。それともボーカ〇イド月ノ美兎みたいなソフトがあるんか？

               月ノ美兎
                     私に尋ねたいことがあるのなら、好きなだけ質問してください。

               樋口楓
                     よしよし、この美兎ちゃんロボット、なかなか面白そうやんか。

               樋口楓
                     美兎ちゃん本人がこの環境でプレイしとる時の反応見てみたいなぁ、あははは！
        >> Go to 103


 104     Option [打ち上げパーティしようや！]

               樋口楓
                     順調に進んだことやし、打ち上げパーティしようや。

               月ノ美兎
                     承知しました。整備会と各学連の要人にも連絡いたしますか？

               樋口楓
                     そんな面倒なことする必要はないで。今ここにジブンと私がおるんやから、ここでやったらええやん！

               樋口楓
                     災獣なんかいくらでも来いっちゅうねん。私はもう向かう所敵なしやからな！

               樋口楓
                     DOLLSやろうと、NPCやろうと、集められる要素は全部私の物にしたる。

               月ノ美兎
                     こんなに突然？それにもう深夜ですよ。

               月ノ美兎
                     私には書庫で飲食をする習慣はありませんし、それにこの時間では、基地の厨房だって食事は提供していませんが。

               樋口楓
                     それは……ま、形式にはこだわらんから、勝利の喜びを分かち合ってくれたらええわ。

               月ノ美兎
                     酒も食べ物もなく、ゲストもいないパーティですか。それはただのおしゃべりでは？

               樋口楓
                     えええ、容赦ないツッコミやな。ええわ、この話はなかったことにしよ。

               樋口楓
                     美兎ちゃんやったらきっと盛り上げてくれるんやけどな、まったく。

               月ノ美兎
                     あなたさまがそうお望みでしたら、今後どのようにすれば代理人に満足していただけるか、勉強してまいります。
        >> Go to 103


 105     Option [最近どうしてるん？]

               樋口楓
                     そうや、ジブンは普段どこにおるんや？灰燼教会って……凛先輩の整備会とは別の組織なんやろ？

               樋口楓
                     それって、ここではジブンはよそ者ってことやんか。

               月ノ美兎
                     美兎はこちらに来てから、ずっと書庫の中にいます。

               月ノ美兎
                     ここは広いですし、他人に邪魔されることもありませんから、私にとっては理想的な環境なのです。

               樋口楓
                     なるほど、あの本と箱だらけの倉庫か……

               樋口楓
                     待てよ、ベッドはあるんか？そんなもの見た覚えはないけど？

               月ノ美兎
                     灰燼教会の修道女として、不便な生活には慣れております。どこであろうが、いつでも眠れるのは基本的な技能ですので。

               樋口楓
                     え～そうは言っても、他のスマホゲームでも宿舎と家具とかあるやんか、それはちょっとひどいで。

               樋口楓
                     よし、私に任せとけ。ジブンの住居環境を改善したるから。

               月ノ美兎
                     わざわざそのようなことをしていただかなくても──

               樋口楓
                     いやいや、質の良い睡眠はめっちゃ重要なんやで。

               樋口楓
                     ジブンがNPCやったとしても、美兎ちゃんが冷たい大理石の床で寝てるのは、やっぱり気ぃ悪いからな。

               樋口楓
                     気にせんでええ、この事は私がなんとかするから。

               月ノ美兎
                     ……
        >> Go to 103


 106     Option [気を遣わんでええで]

               樋口楓
                     気を遣わんでええで。全部うまく回っとるんやろ？

               樋口楓
                     このゲームにはチュートリアルみたいなのはないけど、私かって手探りで進めていくことはできるんやし。

               月ノ美兎
                     ですが、相手はCITYを何度も苦境に陥れた共生種です。多くの軍隊、DOLLS、人類がこれに挑戦しましたが、すべて失敗に終わっています。

               月ノ美兎
                     それにヴァイスブラウトとシュバルツブラウトの後には、情報の少ない「マセドニア」と、多数の討伐部隊に厳重な損害を与えてきた「レックスアブシリウス」が控えているという情報もあります。

               月ノ美兎
                     これまでと同じように順調に進めるとは限りません。

               樋口楓
                     なるほど。この世界の未来を心配しとるのは、私だけやないっちゅうことか？けどでろーんは自分の面倒は自分でみれるから、ジブンも自分のことだけ心配しとったらええで。

               樋口楓
                     災獣とか、共生種とかは、みんなこの私と楓組に任せとけ。楓組のDOLLSたちはみんなええ子や。それぞれに個性があって、そういうことが気に入っとるねん。

               月ノ美兎
                     私には……仰っている意味が分からないのですが。

               樋口楓
                     美兎ちゃんももっと個性的になったらどうや。自分の気持ちに素直になるのもええことやで！

               樋口楓
                     それに、本物の美兎ちゃんなんか、個性的すぎるぐらいやからな。世の中探してもあんな特別な奴は二人とおらんのとちゃうか？

               月ノ美兎
                     自分の気持ち……ですか？
        >> Go to 153

 154       NONE
 155       議会の許可を得たことで，
 156       さらに多くのDOLLSたちが「楓組」に配属されることとなり、より多くの軍需物資が地域の奪還作戦に費やされた。
 157       より過酷な環境下での戦闘になっても、士気がそれによって衰えるということはなかった。

 159       それはひとえに、どれほど劣悪な戦場においても、つねに代理人の姿が、そこにあったからだった。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 162       黒十字学連所属、Ⅴ号戦車パンター、着任しました！

       VI号戦車ティーガーH型
 164       ええ、歓迎しますわ、黒十字学連の戦友さん。

       VI号戦車ティーガーH型
 165       ただ今日からは、あなたは「楓組」の一員だから、ここでは私に敬礼する必要はないのよ。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 166       そうなんですか？しかし私は学連から整備会に派遣されたのであって、楓組ではないのでは？

       Ⅴ号戦車パンターD型
 167       出発する前に見た配属命令書には、そういったことは書かれていませんでしたが……

       VI号戦車ティーガーH型
 168       名義上は整備会の一部であって、「楓組」は非公式な呼称だもの。

       VI号戦車ティーガーH型
 169       だけど楓様を慕うDOLLSたちは、「整備会」よりも「楓組」の身分の方が、ずっと人に誇れると感じているの。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 170       そうなんですか？Ⅵ号先輩がそこまで言われるのであれば、私もそうしましょう。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 171       うん？外が騒がしいな、どうしたんだ？災獣の襲撃か！？

       VI号戦車ティーガーH型
 173       あら、もうそんな時間かしら？心配することはないわ、いつものことだから。毎日こうなのよ。

       Ⅲ号戦車F型
 175       でろーんだ！でろーんが来た！Fantastisch！

       バレンタインMk.Ⅱ
 177       やぁ～でろーんがこっち見た！彼女が私のことを見てる！

       M4シャーマン
 179       Get away！道を空けろ、代理人を通しなさい！

       樋口楓
 180       よう、ジブンが新しく来たDOLLSか？

       Ⅴ号戦車パンターD型
 182       は、はい。私は黒十字帝国学連のⅤ号戦車パンターです、あなたが噂の代理人ですか？

       樋口楓
 183       「噂の」って言い方はええな、気に入ったで。樋口楓や、私のことは「でろーん」って呼んでくれてええで。

       樋口楓
 184       「楓組」にようこそ、パンター！今日から災獣打倒のために一緒にがんばろうや。

       樋口楓
 185       運が良かったら、私たちが最後の四天王を倒すところを見れるかも知れんで。

       Ju87Bスツーカ
 187       でろーん、前線指揮所にお客様ですよ。緊急事態が発生したから、あなたに会いたいそうです。

       樋口楓
 188       なんや、マジか？悪いな、これで失礼するわ。

       樋口楓
 189       パンターの歓迎会は、また後日やるから！

       Ⅴ号戦車パンターD型
 190       行ってしまった……でろーんとか言ったか？本当に活力に満ちた人だな。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 192       噂通りというか、噂以上にすごい……ああいう代理人なら好感を抱くのも無理はないな。

       VI号戦車ティーガーH型
 194       みんなもそう感じたから、簡単にあの情熱に感染しちゃったのよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 195       私というこの学連のアイドルですら折れないわけにはいかなかったもの。なんと言っても、彼女は「DOLLS泣かせのでろーん」なんですから。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 196       ……まさかそこまで歓迎されているとは、どう見ても女性なのに。まるでドン・ファンですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 197       けれど、この時期に緊急の連絡って、ちょっと気になりますわね。

       VI号戦車ティーガーH型
 198       一体何なのかしら、最終作戦開始前に、代理人自ら出向かないといけない用事って？

       樋口楓
 202       .....撤退!?なんで??こんな時に？

       樋口楓
 203       レックスアブシリウスまであと一歩のところなんですよ！CITY に対する四天王の脅威を、も うすぐ取り除けるところやのに!

       静凛
 205       この事はまだ公にはなっていないが……CITY内部の廃都で大量の災獣が活性化を始めているんだ。

       静凛
 206       今すぐ市街地に侵入して来ることはないが、多数の災獣が目撃されているせいで、すでに市民たちの中に恐慌が発生し始めている。

       静凛
 207       DOLLSを我々の軍に派遣している各学連も焦っていて、代理人にCITY防衛のために部隊を戻すようにと要求しているんだ。

       樋口楓
 208       五日ください、いや、三日でいい。必ず共生種の脅威を排除して、すぐに CITY に引き返すんで──

       静凛
 209       即刻撤退というのが議会の決定だ。

       樋口楓
 210       そやったら DOLLS を二つの部隊に分けて、それぞれで運用しましょうよ。

       樋口楓
 211       半分をここに残してできる限り素早く共生種を片付ける、その後で先に撤退させた部隊と 合流するんで。

       静凛
 212       代理人、これは勧告ではなく、命令なんだ。

       静凛
 213       整備会が有する資源は各学連と議会に頼っている──我々はCITYにいる大人物たちの政治的判断を無視できないんだよ。

       樋口楓
 214       まさかこんなことになるとはなぁ～私が時間を無駄にし過ぎたせい？そこまで言われたら、撤退するしかないよな。

       樋口楓
 215       けどこの不完全燃焼な感覚、むしゃくしゃするわ。どう見てもあと少しで全部片付くのに。

       樋口楓
 216       あの子たちを連れて勝利をもぎ取りたいのにさ……はぁ。

       樋口楓
 217       ……

       月ノ美兎
 219       撤退するしか方法がないわけではありませんよ。

       月ノ美兎
 220       灰燼教会でも代理人の努力はかなり認められていますし、そんな軟弱者たちの杞憂に構って、災獣を打倒する絶好の機会を手放すのは、賛同できかねます。

       静凛
 221       愚かな……協会は整備会が前線でどれだけのプレッシャーを抱えているのか理解しているのか。

       月ノ美兎
 222       見かけだけの抜け殻なのは、お互い様ですからね。

       静凛
 223       なんだと……？

       月ノ美兎
 224       学連と整備会も本質的には何も変わりません。自分で戦う能力を持たない整備会は、学連から借りたDOLLSで戦う必要があるように……

       月ノ美兎
 225       ……同様に、DOLLSを持たない学連も、鶏を締める力もない赤子のようなものです。

       静凛
 226       ……何が言いたいんだ、はっきり言ってみたらどうだ。

       月ノ美兎
 227       私が付き従っているのは灰燼教会ではなく、でろーんです。

       月ノ美兎
 228       DOLLSたちも整備会が掌握しているのではなく、彼女たちは楓組に属しているのですよ。

       樋口楓
 229       あの～なんか気まずい空気になってへんか？お互いに仲良くしよ？こんなことで喧嘩したらアカンて。

       静凛
 230       ふん……その通りだ、最初からそんな必要はなかったのだ。

       樋口楓
 232       え？

       静凛
 233       これより代理人法案に基づき、代理人の戦意喪失を受け、整備会が指揮権を引き継ぐ。

       静凛
 234       怪我をしたくなかったら、樋口、大人しく私の指示に従うんだ──うっ！

       月ノ美兎
 235       思い通りにはさせない。
 236       （静凛の持っている銃は楓に向けた瞬間、強い力に押しのけられた。）
 237       （楓が起こったことに反応できないまま、黒服の修道女が白服の技術官と掴み合い始めた。）

       静凛
 238       たかが修道女のくせに……

       月ノ美兎
 239       たかが修道女なら、協会は私を代理人（エージェント）のもとに派遣することもないでしょう。

       月ノ美兎
 240       私は代理人（エージェント）の忠実な駒であり、堅固な盾であり、鋭い剣である。

       静凛
 241       うっ、ぐっ。

       樋口楓
 242       え、ちょ、おま......お前なにやってんの！？美兎ちゃん！！

       樋口楓
 243       か、かりにNPCである凛がお前に毒舌吐いたり、私に資源ケチったりするからってさ。そこまですることはないやろ！？

       月ノ美兎
 244       心配しないで、こめかみを打って気絶させただけです。

       月ノ美兎
 245       銃を持ってたので、即応するしかありませんでした。

       Ju87Bスツーカ
 247       代理人、どうかされましたか？騒がしい声が聞こえたような……あら、やりましたの？

       月ノ美兎
 248       はい。事前に情報を手に入れていても、議会がこのような軽挙妄動に走るのは、やはり避けようがなかったようです……

       Ju87Bスツーカ
 249       ということは、時が来たということですね。私はこのまま各部隊に、会議室まで来るように通達します。

       樋口楓
 250       お前ら......なんでそんな淡々としてるわけ？一体、何の話をしてんの？？

       月ノ美兎
 251       あなたが言ったことでしょう、自分の気持ちに従えと。私はそうしたまでです。

       樋口楓
 252       私は、そういう意味で言ったんやなくて……

       月ノ美兎
 253       整備会と議会はあなたの功績が大きくなりすぎることを恐れているのです、だから口実を作って、災獣を殲滅してしまう前に、兵を引き上げさせようとした。

       月ノ美兎
 254       幸い、私たちが事前に網を張っていたことで、このように陰謀を砕くことができました。

       月ノ美兎
 255       今やCITYの大多数の戦力は、すでにでろーん様麾下に集結しております。彼女たちはあなたの命令を待っているのです。

       月ノ美兎
 256       進軍しましょう！命令を下し、DOLLSたちをCITYに進攻させ、腐敗と邪悪の根源を粉砕するのです。

       樋口楓
 257       ええ……は……う、うそやろ、そんなん……

       樋口楓
 258       なんでや……？何がどうなって、こんなことになってしまったんや……
