Chapter005_01_紅茶に願いを
 3        妙な感覚だった。
 4        今日の天候はどう見たってまともだし、外界から攻撃を受けている気配もない……
 5        なのに……みぞおちの辺りに、言葉にし難いうすら寒さが広がっているのだ……
 6        NONE

       ？？？
 7        ……

       ？？？
 8        （普通に考えれば有り得ない話だった。）
 9        NONE
 10       ……こんな感覚がするなんて、おかしいにもほどがある……
 11       骨身に染みるような冷たさが全身に感じられるだけでなく、周囲の重力まで目に見えない巨石となったかのように、そのまま押し潰され、窒息してしまいそうだった。
 12       NONE

       ？？？
 13       何のために、何時ここに来たのか、それすら分からない……
 14       NONE
 16       もはや肩を並べて戦った戦友たちの姿も、思い出すことが出来なくなっていた。
 17       頭の中の信号も、まるでゆっくりと白い雪に覆われて行くかのように、曖昧になりつつあった。
 18       この状況は、DOLLSたちがいつも口にしていた──
 19       NONE

       ？？？
 20       死。
 21       NONE
 23       死ぬこと、それは生物の生体反応が完全に停止することを意味している。それは意識も完全に消えてしまうということだ。
 24       一方で、私には自分に「死」の概念が当てはまるのか、分からないでいた……

 26       私に分かるのは、自己の存在の痕跡はいつでも、跡形もなく抹消されるだろうということだけだ。
 27       そう考えると私は……不安になって来た。
 28       NONE

       ？？？
 29       （不安……どうして……そんな感情が芽生えるんだ？）

       ？？？
 30       （そんな感情は恐れと共に剥奪されたはずじゃなかったのか……）

       ？？？
 31       全く、何も分からない。
 32       NONE
 33       もしかすると今際の際になって、自分と世界の関係について、察するところがあったのかも知れない。
 34       私は……一人でこの世界にやって来て、最後も一人でここを離れていくDOLLSなのだ。
 35       ここにいる間は頼れる物もなかったし、信頼に足る友人もいなかった。

 37       初めてARMSに乗った時も同じだ……
 38       誰に何を教えられるでもなく、それでも慣れた手つきでトリガーを引くことができた。
 39       私は自分の判断のみで戦うことができた……自分自身の手で自らを武器に育て上げたのだ。

 41       誰も私に何かを教えてはくれなかった。
 42       私はいつでも……一人だったからだ。
 43       本当に──
 44       NONE

       ？？？
 46       寂しかった。
 47       …… ……

       グレーテル
 49       代理人、あんたは孤独ってものを感じないのか？

       #NAME
 50       ……？どうして突然そんな質問を？

       グレーテル
 51       普段ならともかく、この特別な期間でも一人で指揮室にこもっているというのは……自分自身に対して可哀そうだとは思わないのかい？

       #NAME
 52       そう言われても、こんな時局に指揮室を出たところで、他に行くアテもありませんから。

       グレーテル
 53       ふぅん？そういうものか？
 54       （いつものやりとりだ。）
 55       （毎回、グレーテルさんはこの部屋にやって来ると、私に面倒事を押し付けるか、そうでなければ訳の分からない質問を投げて寄こす。）
 56       （だからグレーテルさんの口から良い知らせが聞けるのではと思うのは、もはや贅沢な願いだった。）

       グレーテル
 57       ふふ、代理人は世間話のできる相手一人、見付けられないだけなんじゃないのか？もう随分になるのに、友人を作ろうというつもりが少しもないんだな。


       #NAME
 58       私がここにいるのは、CITYには数多くの問題が、いまだ解決されないまま残されているからですよ。それに友達を持つとか持たないとか……グレーテルさんってそんなに社交に対して熱心な人でしたっけ？

       グレーテル
 59       私は代理人とは違うんだよ。ここしばらくはイベントの期間中に人と会う予定で、スケジュールがいっぱいなんだ。

       #NAME
 60       へぇ、それはそれは……あなたをそこまで忙殺しているその特別な期間っていうのは、一体何なんです？

       グレーテル
 61       七夕祭りさ。

       #NAME
 62       七夕……以前話していた、東方起源のバレンタインデーってやつですか。

       グレーテル
 63       現在残されている歴史の資料から見る限り、その両者の文化的差異はかなりのものだと思うがね。

       グレーテル
 64       DOLLSの意識形態が現在進行形で形成されていることを考慮すると……たまにはリラックスできるイベントを用意するのは、悪い事ではないと思うんだ。

       グレーテル
 65       なんといっても夏だからね。ひどい暑さと戦闘による強いストレスが影響して、最近はみんな情緒的にかなり落ち込んでいるようだから。

       #NAME
 66       なるほど。
 67       （以前にも、これと似たような話題について話し合ったことがある気がした。）
 68       （グレーテルさんには、DOLLSたちに人類と同じような強烈な感情の揺らぎを起こさせないよう、手を打つべきだと忠告を受けた気がするけれど……）
 69       （ふむ……ここ最近のDOLLSたちとの関わりから、彼女がそういった考えを持つに至ったのであれば、それは私が否定すべきことではないのだろう。）

       #NAME
 70       彼女たちを意識を持った武器として見做すにしても……

       #NAME
 71       見方を変えれば、DOLLSの心理状況に関心を示し、それを慰めてやることは、ある意味では銃器の手入れとそう変わらないことなのかも知れないですね。

       グレーテル
 72       むしろ物理的手段を使わずにDOLLSの作戦効率を改善することができるなら、それもまた上策だと思うんだ。

       #NAME
 73       もちろん、分かっていますよ……
 74       （本来、代理人の仕事は各学連のDOLLSを統率して戦闘を行うこと、その一点に尽きる。その任務とやらが戦闘効率に関わるとあっては、私としても聞き流すわけにはいかないだろう。）

       #NAME
 75       では、そのイベントを挙行するためのプロセスにも、何か考えが？？

       グレーテル
 76       こういったことについては、代理人に計画の立案と手配について全権を委ねるべきだと思うが……けれど、ここで君があたっている軍務の忙しさも相当なものだ。

       グレーテル
 77       そういった些末な仕事については、君に押し付けるつもりはないよ。

       #NAME
 78       そうですか、それはどうも。

       グレーテル
 79       そうホッとした顔を見せられると……まぁいい。

       グレーテル
 80       では、大体の計画については私に任せてくれ。過去のイベントの経験を参考にすれば、根っこに少し改良を加えるだけで事足りるだろうさ。

       グレーテル
 81       今思い返すと……もしあの時、イベントの後にすぐ作戦行動が予定されていなかったら、みんなももっと心置きなく楽しめたのかも知れないんだがな。

       グレーテル
 82       それに多くのDOLLSたちは、神社での祝賀イベントに参加するためのドレスが間に合わなかったことを、ひどく気にしていたようだ……

       グレーテル
 83       今回は、しっかりみんなに目を配るのを忘れないでくれよ、代理人。

       #NAME
 84       そこまで正式なものなんですか……随分気合が入ってるんですね。

       グレーテル
 85       平和を模倣することしかできない時代の連中は、ただひたすらに特別な記念日か、体裁の上に夢を実現する機会を託すしかないってだけさ。

       #NAME
 86       それはそうと、DOLLSたちは本当に「願い事」が何なのか、理解してるんですか？

       グレーテル
 87       それは私には分からないね。あの時DOLLSたちは「災獣の殲滅」、「人類のために戦う」、「世界に平和を」なんてことを書いていたみたいだが……

       #NAME
 88       それ、私たちがいつも口にしてるスローガンじゃないですか。

       グレーテル
 89       かも知れないな。少なくもそういう祈りに似た概念には、私はとんと関心がないものだから。

       グレーテル
 90       なんだったら、今回の願い事を集める仕事を、あんたにやって貰おうか？

       #NAME
 91       なんですって……？

       グレーテル
 92       資料収集みたいなものさ。あんたがいつもとは異なる角度からDOLLSたちの本当の「願望」を収集することが出来れば、もしかすると私の研究の助けになるかも知れないぞ。

       #NAME
 93       何を研究しようとしてるんですか？

       グレーテル
 94       たとえば……DOLLSの人格と魂は、私たちと同じものなのかといったようなことさ。

       #NAME
 95       だったら人類の人格と魂については、あなたはもう分かっていると？

       グレーテル
 96       ふん、あんたらしい考え方だな。どっちみち折角の機会なんだ、DOLLSたちの心の奥深くにある考えにしっかりと耳を傾けてみたらどうだい？

       グレーテル
 97       DOLLSに接触することのできる人類はごく限られているんだ……代理人、あんたにはそのチャンスが与えられているんだからね。

       #NAME
 98       結局、みんなのためのイベントだと言いながら、個人的な目的があるわけですか……複雑ですね。

       グレーテル
 99       とにかく頑張ることだな、代理人……人類の未来のために、今回の任務、しっかりこなしてくれよ。
 100       ……
 101       （グレーテルさんは七夕イベントの具体的な指示をすると、振り返ることもなくその場を離れて行った。）
 102       NONE
 104       NONE

       ？？？
 106       おや、代理人閣下ではないか？貴方が自ら白薔薇に足を運ぶなんて、珍しいこともあるものだね。

       センチュリオン
 108       もしかして、私たちのグルメを味見してみたいということかな？イベントの間は、学連から無償でフィッシュアンドチップスを提供することになっている。

       センチュリオン
 109       味も良いぞ……私が貴方を案内しようか？

       #NAME
 110       ありがとう、気持ちだけ受け取っておくよ。

       #NAME
 111       実は別に重要な用事があるわけじゃないんだ。ただ単純に、すこし見学しようと思ってね。

       #NAME
 112       今朝のグレーテルさんの報告でも、各学院の七夕祭りの準備はほとんど完成しているとは聞いているんだけどね。

       #NAME
 113       でもこんなに大きなイベントをCITYで経験するのは、私にとってはこれが初めてのことだし……

       #NAME
 114       その準備だって手伝ったこともなかったから、それで今回のイベントがどうなるのか、とても気になってるんだ。

       センチュリオン
 115       見ての通り、白薔薇学連は当日の雰囲気を盛り上げるべく、真剣に取り組んでいるところだ。

       センチュリオン
 116       イベントにとって欠かすことのできない飾りつけや大道具はもちろん、一般向けの配膳まで、我々は制作進行に全力を尽くしているよ。

       #NAME
 117       そうか……だったら安心だね。

       センチュリオン
 118       心配は無用だ、代理人。かりにただの気晴らしを目的とした娯楽活動に過ぎないとしても、学院はこれ以上なく厳粛に取り組むことだろう。

       センチュリオン
 119       作戦任務に臨むのと同様にな。

       センチュリオン
 120       うむ……

       センチュリオン
 121       本来私もそのようにすべきなのだ……
 122       （そこまで話すと、センチュリオンの情熱にあふれた笑顔が、突然強張った。）
 123       （ふと何かの考えがよぎったことに動揺し、熱意を大きく挫かれてしまったように見えた。）

       #NAME
 124       イベントの中に、センチュリオンとしては納得のいかない部分でもあるのかい？

       センチュリオン
 125       あ……いや……

       センチュリオン
 126       どういうわけだか、私はイベントの準備に全身全霊で打ち込むことが、出来ないでいるのだ。

       #NAME
 127       え？

       センチュリオン
 128       何かが私をおかしくさせているらしいんだ……いや、こんな時にこんな話を代理人にするべきではないのかも知れないが……

       #NAME
 129       遠慮せずに話してくれればいいよ。

       センチュリオン
 130       本来なら大した問題ではないのだ。私が一人で気まずくなっているだけ、というべきか……？

       #NAME
 131       楽にしなよ、固く考えるようなことじゃないさ。私にできることだったら、手を尽くしてみるから。

       センチュリオン
 132       ありがとう、代理人。

       センチュリオン
 133       実はこういうことなのだ……イベントの準備が始まる前のことなのだが、しばらく巡回部隊にいた時期があったんだ。

       センチュリオン
 134       その時に、ある任務の中でこれを拾ったんだよ。
 136       （センチュリオンは二秒ほどその場で戸惑った様子をみせてから、懐に手を差し入れた。）
 137       （そうして、センチュリオンは一部が欠けた木製の板を取り出し、それを私の手に押し込んで来た。）

       センチュリオン
 139       代理人、これをどう見る？
 140       （私は目を皿のようにして、その何の変哲もない代物を見詰めた。）
 141       （だいたい掌に乗るぐらいの大きさの、楡の木の板だ。造形的にも、特に注意を惹かれるような部分はなかった。）
 142       （センチュリオンがどうしてこんなゴミを持ち歩いているのか、ましてやそのせいで意気消沈するほど思い詰めているのか、私には見当も付かなかった。）

       センチュリオン
 143       見た目は重要ではないのだ。重要なのは、その表面に書かれている内容なんだ。

       #NAME
 144       えっ、これ……どうして文字なんかが？
 145       （私が頭を悩ましていると、突然、木の板の表面に数行の稚拙な文字の痕が残されていることに気付いた。）

       #NAME
 146       何が書いてあるんだろう？
 147       （「7月7日」、「帝国のチョコレート」）
 148       （「忘れるな、神依木……」？それに──）
 149       （「友達が欲しい」？）

       #NAME
 150       これは一体……君が書いたのかい？

       センチュリオン
 151       わ、私がこんなことを書くわけがないだろう！……そうだとしたって、貴方にわざわざ見せるものか！

       #NAME
 152       どうして戦場から持って帰ろうと思ったのかな……見付けた場所で回収スタッフに渡してしまえば良かったんじゃない？

       センチュリオン
 153       なぜってそれは……それは……

       センチュリオン
 154       私にはこう感じられたんだ、その木の板を……どこかで見たことがあるんじゃないか？って。たとえば、それを持っていた持ち主のことを……

       センチュリオン
 155       ある種の強烈な既視感があるんだが、私にはどうしてもそれが誰なのか思い出せないんだ。その上、必死に思い出そうとすると、私は……！

       #NAME
 156       どうしたの？

       センチュリオン
 157       私は……なぜだか胸がとても痛むのだ。DOLLSなのに胸が痛むなどと、おかしな話だとは思うが……！とにかく……！

       センチュリオン
 158       私は苦しくて仕方がないんだ！恐ろしさや悲しさのためじゃない……ただ単純に、居ても立っても居られないのだ！
 159       （センチュリオンは目を逸らすことなく、私を見詰めて来た。）

       センチュリオン
 160       自分の中にどうしてこんな奇妙な感情が芽生えたのか、私は知りたい。もしかするとこの持ち主を見付けることができれば、この苦しさも全て解消するかも知れないんだ。

       #NAME
 161       なるほど……センチュリオンはその持ち主を探し出して、この木の板の秘密を解くのを、手伝って欲しいというわけだね？

       センチュリオン
 162       うむ！DOLLSを率いて連戦連勝を実現させている代理人であれば、きっと解決の手がかりを見つけ出すのも容易いだろう！

       #NAME
 163       連戦連勝なんて持ち上げすぎだよ。ほとんどはただ運が良かっただけなんだから。

       センチュリオン
 164       だったら貴方の運に縋らせてもらおう！
 165       （はぁ……こんな面倒な仕事を引き受けるなんて、まったく気乗りがしなかった。）
 166       （ただでさえグレーテルさんの命令があるのに、その上DOLLSの個人的な頼み事まで請け負うなんて……正直に言えば、私だって彼女の助けになれるかどうかなんて、断言はできないのだ。）
 167       （けれど……）

       #NAME
 168       もし私が君の期待するような成果を上げられなくても気にしないのなら……気休め程度だけど、協力させて貰うよ。

       センチュリオン
 169       か、感謝するぞ！
 170       （センチュリオンはぱっと背筋を伸ばすと、私に向かって腰を折り、思いもよらなかったという様子でしきりに頭を下げていた。）
 171       （私はといえば、自分が彼女の要求を拒絶しなかったことに驚いていた。）
 172       （もしグレーテルさんにこのことを話したら、彼女はきっとバカにしたように笑いながら「氷のように冷たい拒絶こそ代理人のやり口だろうにな」と言ったことだろう。）
 173       （その時は、私も同じように彼女に向かって「DOLLSの心情に関心を向けることが勝利のカギですからね」とでも釈明しよう。）
 174       …………
