Chapter002_12_バレンタインより愛をこめて

       スピットファイアMk.I
 4        招待状のお返事、ありがとうございます。この特別の日に我が王立白薔薇学連へようこそ。
 5        招待状に書いてあった「すべての答えはここにある」…は本当か？

       スピットファイアMk.I
 6        これがあなたがここに来た理由でしょうね。ついて来てください、座ってゆっくり話し合いましょう。
 7        美しく立派な洋館の中を歩き、まるで迷宮のような回廊から出た後、スピットファイアが案内したのは丸いテーブルと椅子が並んであるティールームだった。
 8        しかもテーブルの上には湯気が立ちのぼるティーポットとカップまで置いてある。

       スピットファイアMk.I
 9        代理人はココアとアルコール、どっちもいける口なんですか？

 10     Option [ああ。]

               スピットファイアMk.I
                     それでは、ココアとアイリッシュクリームにいたしましょうか。
        >> Go to 12


       スピットファイアMk.I
 12       お酒の香りのするホットチョコレートは普段、あんまり他ではお目にかからないですね。

 13     Option [それじゃ、頂きましょう。]
                     スピットファイアはティーポットを持って、私のカップに黒いホットチョコレート、そして香り付けのリキュールを入れた。
        >> Go to 15

 15       スピットファイアの言う通り、甘みのあるリキュールと苦いチョコレートが混ざり合って、
 16       その香りと甘さは主役であるチョコレートを邪魔しないちょうど良さで絶妙なハーモニーを醸し出している。
 17       ホットチョコレートですっきりした私は思考をまとめ、直球で質問をぶつけようとする。

 18     Option [そして、仮面Vについてだが…]

               スピットファイアMk.I
                     あらあら。礼を知らざれば、立つことなんとやら。魔法の言葉はまだですよ、代理人。
        >> Go to 20


 20     Option […お願い、します？]

               スピットファイアMk.I
                     ありがとうございます。やっぱりあなたは礼儀知らずな野蛮人ではなかったですね。
        >> Go to 22


       スピットファイアMk.I
 22       1つ提案があります、私たちお互い色々聞きたいことがあるでしょう。それでどちらかが一方的に相手の発言を遮ったら失礼しちゃうと思いますので。

       スピットファイアMk.I
 23       ──ルールを、決めましょう。

       スピットファイアMk.I
 24       質問は一回1つのみ、それと引き換えに相手の質問を1つ答える。

       スピットファイアMk.I
 25       連続で2つ以上の質問はルール違反、質問に質問を返すのもダメ。この条件でいいですか？
 26       正直に言えば、スピットファイアに付き合う必要などどこにもない。
 27       立場上、命令の一つでもすれば洗いざらい話させることもできるが──そんなことはしなかった。
 28       私は微笑みを浮かべてるスピットファイアを見つめ、また一口ホットチョコレートを啜った。
 29       それでは…お聞きしましょうか。仮面Vの正体はバレンタインMk.IIですかね？

       スピットファイアMk.I
 30       ええ。飲み込みが早いですね、代理人。
 31       つまりバレンタインの居場し──

       スピットファイアMk.I
 32       ごめんなさい、今は私の番ですよ。こんなにバレンタインチョコをもらって、代理人は今どんな気持ちですか？
 33       …気持ちか、食べすぎて胸焼けしそうなのはともかく。
 34       一番気分が悪いのはあの「愛」については生半可な知識しか持たないDOLLSたちが、私の肩書きだけで張り切ってるのを見てると…流石に心が痛む。

       スピットファイアMk.I
 35       それは同感ですね、代理人。

       スピットファイアMk.I
 36       ですから、バレンタインを自由に行動させて──不干渉を決めました。
 37       待ってくれ…つまり君もバレンタインの共犯者…？

       スピットファイアMk.I
 38       そうかもしれませんね。それでは、質問をお答えいたましたので、次は私の番ですよ

 39     Option [あっ…！くっ。]

               スピットファイアMk.I
                     確かに、代理人のお考えの通り、私はバレンタインの一部の不適切な行動を把握しております、そして見て見ぬ振りをしてきました。
        >> Go to 41


       スピットファイアMk.I
 41       この点から言うと、私もバレンタインの共犯者になるでしょうね…ただしそれは彼女が知りたがっているものは、

       スピットファイアMk.I
 42       私も興味がありますという利害が一致していますので。

       スピットファイアMk.I
 43       私がお聞きしたいのは、一体「愛」とはなんでしょう？
 44       あのさ…私が既婚者に見えるか？

       スピットファイアMk.I
 45       代理人、質問に質問を返すのはダメ、って言ったはずでしょ？
 46       ああ悪い。しかし恋愛の一つもしたことのない人間に愛を聞くとは…
 47       入隊したての新兵に戦いについての教えを請うのはどれくらい滑稽なことだなんて、少し考えればわかるはずだ。

       スピットファイアMk.I
 48       しかし、代理人は人間です。

       スピットファイアMk.I
 49       無知蒙昧なDOLLSより人間に聞くほうがいくらかはマシと思いますが？
 50       人間だって全知全能なわけじゃないさ。実際知ってることより、知らないことのほうが圧倒的に多い。
 51       この問題は私より、人生経験が豊富な年長者に聞いたほうが納得できる答えが得られるかもしれない。

       スピットファイアMk.I
 52       確かにそうかもしれません。しかし、もっと多く知ってる可能性のある人間は私たちDOLLSの抱いてる疑問をまともに取り合ってはくれません。

 53     Option [スピットファイア…]

               スピットファイアMk.I
                     多くのDOLLSはあなたに期待し、憧れています。
        >> Go to 55


       スピットファイアMk.I
 55       私は最初は遠巻きにして鼻で笑いましたが、あなたはここに来てすぐ私に「この茶番をやめさせろ」と命令しませんでした。

       スピットファイアMk.I
 56       ──これで一筋の希望が私の中で芽生えました。もしかしたら、あなたがその特別な人なのかもしれません。

       スピットファイアMk.I
 57       あなたなら私たちの疑問を解決できる、私たちの行く先を示す…と、思ってやみません、代理人。
 58       (スピットファイアは拳を固く握り、穏やかだった口調も緊張を帯び始める。
 59       私はすぐこれは主導権を取り戻す好機だと気づいた。)

 60     Option [……]
                     …読んだ本の受け売りだが、「愛は見返りを求めないもの」という言葉がある。
        >> Go to 62

 62       親から子へ、兵士から戦友へ、そして恋人同士。自分を顧みず、相手に無償の優しさを与える気持ちこそが愛。
 63       これがあなたの好奇心を満たせる答えだと嬉しいな
 64       （スピットファイアの頬が赤く火照り、一呼吸を置いた後、少し戸惑うように話し始めた。）

       スピットファイアMk.I
 65       それなら、代理人は私たち…DOLLSもあなたにそういった感情を向けることをお望みですか？
 66       連続して質問するのは禁止。そして付け加えると、私はその言葉が正しい答えとは思わない。(よし、次は私の番だ。)

       スピットファイアMk.I
 67       …あっ。

 68     Option [それで、バレンタインは？]
                     (スピットファイアは複雑そうな顔で何度も言いかけて口を閉じた。
        >> Go to 70

 70       そして十数秒の長い思索の末、やっと部屋にあるクローゼットを指差した。)

       スピットファイアMk.I
 71       バレンタイン…はそこです、その中にいます。

       スピットファイアMk.I
 72       出てきてください、もう隠れても無駄です。
