Chapter003_03_歌よ、戦場に響け！

       葵
 2        徹夜の途中で仮眠から目覚めてみたら、葵はどうも異世界にやって来ていたみたい……しかも「ロボット」みたいな存在として作り出されたらしい。

       葵
 3        「ロボット」とは言ったけど、実際のところは精巧過ぎて本物の人間と区別が付かないような、柔らかい肌といきいきとした表情を持った「人形」って言うべきかも。

       葵
 4        私を受け入れてくれたDOLLSたちと一緒だね。

       葵
 5        どうも、この世界は平和とは言えないみたい──彼女たちの話から察するに、この世界のDOLLSたちは人類によって作り出された存在で、

       葵
 6        戦場で「災獣」と呼ばれる怪物と戦っているらしい、ということまでは葵にも分かった。

       葵
 7        ……何度聞いても信じられないけど。まるで白昼夢みたいな世界観だよ。

       葵
 8        だけどこの白昼夢が覚めることはなく、何日経っても、葵は元の世界に戻るための手がかりを、少しも見付けることができないでいた。

       葵
 9        だけどしばらくする内に、この世界も……意外と面白いということが、分かってきたんだよね。
