Chapter002_8_バレンタインより愛をこめて
 3        （星屑連邦学連は、科学的合理主義をモットーにした後方勤務と生産管理システムを誇っていた。
 4        他の学連とは違い、ここは基本食料までセントラルキッチンで集中加工調理することで、配給制度を頼らずに食料供給を安定させた。
 5        私はシャーマンのチョコレート工場の噂を辿って、この巨大な星屑連邦学連の食堂に答えを求めにやってきたのだが……）

 6      Option [これを製造しているのはあなたなのか、シャーマン。]
                     私はアルミ箔に包まれていた一枚のチョコレートを取り出した。
        >> Go to 8

 8        メーカー標識も製造日時などの情報もプリントされてないが、正規工場の包装設備でラッピングされたチョコレートということは明らかだ。
 9        正規工場の包装設備でラッピングされたチョコレートということは明らかだ。

       M4シャーマン
 11       OH、そのチョコのこと？確かにアタシが作ったものだよー
 12       （……どうやら真実を追求する旅が、思ったより早く終わりそうだ。
 13       まさか事件の主犯格がそういともたやすく白状するとは。しかし念のため、ことをはっきりさせたくて、もう一度彼女に聞き直した。）
 14       つまり、「シャーマンのチョコレート工場」の噂は全部本当だったということか？

       M4シャーマン
 15       えへへん！……でもぉ、シャーマンのチョコレート工場だなんて、大げさだよ～代理人！
 16       でも、そのチョコの供給量が多過ぎるじゃないか？…メシアの統計によれば、私が貰ってる分だけで数百個以上ではないか。

       M4シャーマン
 17       だって材料があんなにもいっぱいあるんだよ？ついつい作り過ぎちゃうんだよね。
 18       その材料って、まさか盗んできたのか……

       M4シャーマン
 19       盗む？HAHAHA、そんな必要ないよ～

       M4シャーマン
 20       さあ代理人、ついて来て！アタシが自慢のチョコレート製造ラインに案内してあげる！LockandLoad！
 21       （シャーマンの後ろに付いて行くと、蒸し暑い蒸気が迸る調理室内部に足を運んだ。ふくよかなカカオの香りがすぐさま鼻をくすぐってきた。）

       M4シャーマン
 22       星屑連邦学連はね、伝統上、緊急食としてチョコレートを配給することがあるんだけど……

       M4シャーマン
 23       盗み食い予防のために、わざと牛乳や糖分を一切入れてない、黒くて硬くてまずい黒チョコにしたんだよ。

       M4シャーマン
 24       みんなが黒チョコのことを「災獣分解物」とか、「白刃兵器」とか、「防弾装甲」とかって嫌がってたし……

       M4シャーマン
 25       結局誰も食べだがらないまま廃棄されていたり、倉庫に積むだけ積んといて、ろくな管理もされずにずっとおっきぱなしにされていたよ。
 26       なるほど、だからチョコを製造する原材料があんなに……

       M4シャーマン
 27       まずかった黒チョコを溶かし、練乳や砂糖で味付け、元あったまずい黒チョコの製造ラインを利用して、美味しく生まれ変わる……

       M4シャーマン
 28       どう！アタシ、偉いでしょう！代理人、もうアタシのチョコ食べたの？
 29       そうだよ……誰がこんな甘ったるいチョコレートを作ったのが、ようやくわかったよ。
 30       なんでこんなことするのかな、あんなポスターを貼って、私の名を借りてまで宣伝するなんて。

       M4シャーマン
 31       What？ポスターって？
 32       えっ、知らないのか？じゃあ、なんでこんなチョコレートを量産しているんだ？

       M4シャーマン
 33       うーん～それはね、捨てられたり、倉庫の隅っこに置きっぱなしにされてたチョコがもったいないなぁと思って、試しに活用してみただけだよー。

       M4シャーマン
 34       それに、バレンタインも近いし、余ったチョコはアタシの恋人にあげるつもりだし。
 35       ……でも、私にだけでなく、ほとんどすべての学連に、数百名のDOLLSたちに手渡されたよね？そんな言い訳が通用するとは思えないけど。

       M4シャーマン
 36       だって、みんな全員がアタシの恋人だよー！

       M4シャーマン
 37       代理人は親切してくれてるし、M8可愛いし、ティーガーかっこいいし、あとクロムウェル頼もしいし、チハは面白いし……

       M4シャーマン
 38       ともかくアタシ、みんなのこと大好きだから！それでみんなにチョコ配らなきゃって思うんだ！
 39       ふっ……はははっ！

       M4シャーマン
 40       あれ？これっておかしいの？代理人、Why？アタシ、おかしなことやってた？
 41       いやいや……ただ、あなたはとある心配性なヤツとは正反対だなって。愛というものにもなんらかの誤解があるらしいけど……
 42       でも、こういう考え方も悪くないかな。そう思っていいと思うよ。しかし、こんなにいっぱいチョコレートを配るのも、一苦労だったよね。

       M4シャーマン
 43       あっ、それは仮面Vのおかげだよ！

       M4シャーマン
 44       チョコをいっぱい作りすぎちゃって困ってるところに、正義のスーパーヒーロー仮面Vがアタシの目の前に現れたんだよー！

       M4シャーマン
 45       まさに漫画のスーパーヒーローみたいにさ！

 46     Option [仮面V……？]
                     シャーマン、その仮面Vについて、もっと詳しく教えてくれないかな？
        >> Go to 48


       M4シャーマン
 48       くれぐれも口外しないようにって言われてるけど……代理人になら、まぁいいっか！

       M4シャーマン
 49       仮面Vがね、アタシの代わりにチョコレートを料理が出来ないDOLLSに配ってくれるって、

       M4シャーマン
 50       そうしたらみんながバレンタインデーを楽しめたらいいなと思って、仮面Vに任せた～
 51       他にはなにか特徴があるのか、思い出してみてくれるかな？

       M4シャーマン
 52       うーんとねぇ……変なアクセントしてるから、星屑連邦学連のメンバーじゃないと思う。あと、仮面の柄がとってもおかしかったなぁ……
 53       うむ……まぁ、シャーマンにしてみれば、これだけの情報を観察できただけでも上出来だったね
 54       情報はまだまだ足りないけど、一応これで一歩前進ってところか。バレンタインデーの裏で暗躍するやつは誰であれ、絶対突き止めてやるからな！
