Chapter006_04_幻想の海

       零戦
 5        では……拙者もおぬしを信じるとするか。でやぁ──！

       チャーチル
 6        あああああ！わ、我がエディンバラが！貴様、どこに目を付けておるのだ、零戦？

       零戦
 7        わ、わざとではないのだ！そんなつもりは……F4U、おぬしどうして──

       F4U コルセア
 9        ははは、甘いなぁ！

       F4U コルセア
 10       いつまた絶境ノ回廊のような、DOLLSの精神に影響を及ぼすタイプの敵が現れるとも分からないんだぞ。

       F4U コルセア
 11       貴様のように根拠の怪しい情報を鵜呑みにするようでは、苦境に陥るのは目に見えているだろうが、ゼロよ。

       零戦
 13       なんだか一理あるような……

       チャーチル
 15       あいつのバカ話を真に受けるな、零戦。真理とはおのずから自明のもの、屁理屈とはどこまでいっても屁理屈よ。

       チャーチル
 16       代理人！あなたからもF4Uになんとか言ってやったらどうなのだ！教訓というものを与えてやらんと、あやつはどんどん図に乗って……

       #NAME
 17       ああ、うん。

       チャーチル
 18       ……代理人？聞いているのか？

       #NAME
 19       ええと……聞いてるよ。

       F4U コルセア
 20       我のはただの冗談だもん！

       F4U コルセア
 21       だいたい、チャーチルの砂の城だって、木刀で壊されなかったところで夜になれば砂嵐で崩れるだろ？

       F4U コルセア
 22       だから我が零戦にどう言おうが、崩れるのは運命だったんだよ……あ、いてっ！

       #NAME
 23       冗談も遊ぶのもいいけど、他人に迷惑がかからないように注意しなくちゃダメだよ、まったく。

       F4U コルセア
 24       だって波が立つまで退屈なんだもん……

       #NAME
 25       （これまで海辺で休暇を過ごすという経験こそなかったものの、DOLLSたちと水はまるで長い間離れ離れになっていた古い友達のように、ごく短い時間で様々な楽しみ方を見出していた。）

       #NAME
 26       （零戦は浜辺で海遊びの定番であるスイカ割りをしているし、チャーチルは浜辺の砂遊びに非常に熱心に取り組んでいた。）

       #NAME
 27       （F4Uはサーフィンに夢中だ──塩湖には潮の満ち引きはないけれど、早朝と夜に吹く砂嵐によって、塩湖が攪拌されてかなり勢いのある波が起こることがあった。）

       #NAME
 28       （けれどそのチャンスは二十四時間いつでも、というわけではない。）

       #NAME
 29       君が自らやったことではないけど、零戦の手を借りてチャーチルの作品を壊したんだから、その罰は受けないといけないよ。

       #NAME
 30       こうしよう、F4Uからみんなにアイスを奢らせるってのはどうかな！

       F4U コルセア
 31       えっ！代理人、どうして知ってるのさ！あれは我と我の眷属しか知らないはずなのに──

       #NAME
 32       お菓子を会費代わりに収めれば入会することができて、奇妙な悪魔崇拝の儀式で密造したアイスをやりとりする、通称「白き悪魔会」ね。

       #NAME
 33       君が好き勝手に値を釣り上げてみんなから買ってる怒りは、想像以上に重いみたいだよ、F4U？

       F4U コルセア
 34       まさかバレてるなんて……さすがは代理人というべきかな？

       F4U コルセア
 35       そこまで把握しているとは、やはり貴様は伝説の悪魔狩りだったのか！我の宿命のライバルにふさわしい存在だ！

       チャーチル
 36       そんなくだらん方法で地下結社まで作っておったのか……

       チャーチル
 37       チョコレートやアイスの地下工場なんてものもあったが、いったい星屑連邦学連の連中は揃いも揃って何を考えているのか……

       零戦
 38       それはP-51どのが言っていた「DIY精神」というものではないか？星屑連邦学連のDOLLSはみんな手を動かすことが得意でござるからな。

       #NAME
 39       とにかく、チャーチルと零戦に君が作ったアイスをおごること。それでF4Uの過ちには目をつむろう。

       F4U コルセア
 40       そういうことなら、我も大慈悲を発して真の力をご覧にいれ──あ。

       F4U コルセア
 41       代理人、あの、砂糖と牛乳の配給を頼んでもよいか……？我、配給された砂糖と粉ミルクをアイス作りに全部使っちゃったんだけど……

       #NAME
 42       ……どうも、悪魔も万能ってわけじゃなさそうだね。

       F4U コルセア
 43       う、うっさいのだ！

       F4U コルセア
 47       よし！すべての準備は整った！

       F4U コルセア
 48       白き悪魔は我が手の内で誕生を待つばかり、灼熱の地上から、極寒の天上へと駆け上がる！

       F4U コルセア
 49       我が子に死を、しかし死して再び蘇るのだ！

       F4U コルセア
 50       数多の試練を乗り越えた白き悪魔は、諸人の魂を腐らせる罠となり、無知な犠牲者の脆弱なるはらわたから侵入し……

       チャーチル
 52       もういいか？冷蔵してない牛乳を炎天下に晒していたら痛んでしまうぞ、とっとと出発せねば。

       F4U コルセア
 53       も、もう！分かってるよ！これから行くんだから！

       F4U コルセア
 54       まったく、チャーチルってば人を使うことしか知らないんだからさ、嫌になっちゃうよ！
 57       NONE

       零戦
 58       お気をつけて～F4Uどの～
 59       （F4UのARMSがエンジン音を響かせ、いくらかもたつきながら重そうな増槽を抱えて天に昇って行った。）

       #NAME
 60       （増槽の中には牛乳と砂糖をよく混ぜて作ったアイスの原料が詰められていて、そのせいでF4Uには普段の戦闘よりもずっと思い負担がのしかかっていた。）

       #NAME
 61       （けれど、F4Uはぐんぐんと上昇速度を上げ、見渡す限り雲一つない天空で、ほとんど肉眼では見えないような小さな光点へと変わった。）

       零戦
 62       あんな高度まで軽々と昇っていくとは、まさしく能ある鷹は爪を隠すというやつでござるな。

       零戦
 63       腕の立つDOLLSでありながら、いつもはあんな痴れ者のフリをしているとは、拙者も今後はより精進せねばならんな。

       チャーチル
 65       いやいや、あれはフリなどではないぞ。F4Uは元からああなのだ。

       チャーチル
 66       だがどうして牛乳のタンクを空中に持ち上げるだけで、アイスができるのだ？他の飛行型DOLLSではできんのか？

       チャーチル
 67       F4Uにできるのなら、他の飛行型DOLLSも自分でジュースやアイスで商売ができるだろう。

       #NAME
 68       高空は地上よりもずっと冷たいんだ、ヴァイスブラウトがいる極寒の雪原みたいにね。

       #NAME
 69       あの高度まで上がれるDOLLSは他にもたくさんいるけど、短時間の内に安全に地上まで戻って来れるDOLLSは限られてるんだよ。

       #NAME
 70       もともとARMSは作動中に大量の廃熱を出すんだけど、この熱は空気か、冷却水を介して排出していてね……

       #NAME
 71       高空でDOLLSたちを暖かいままに保っている加熱装置も、この原理を応用しているんだ。

       #NAME
 72       だから、空中から地上まで戻って来るのに要する時間が長いと、高空で凍結したアイスのタンクがこの熱によって溶けてしまうわけさ──

       #NAME
 73       安全を無視して急降下することで、タンク内のアイスが解ける前に、地上に戻ることができるんだよ。

       零戦
 74       なるほど……ARMSの性能が卓越しているだけではなく、操縦者にも相当な度胸が必要ということでござるな。

       チャーチル
 75       そういう狂ったやり方こそF4Uのああいう性格に適しているというわけだ。うん？

       チャーチル
 76       あれは……何か落ちてくるぞ？

       #NAME
 77       え？何かって？

       零戦
 78       あ、拙者にも見えた。黒い点とF4Uどののようだが……分かれたぞ？

       #NAME
 79       ……なんだかまずい予感がするね。
 81       （F4Uから離脱した黒い点は高速で墜落してくると、塩湖の別の一端の水平線に消えていった。）

       #NAME
 82       （F4Uはその数十秒後に、無数の砂と強風を伴って、得意げな顔をして私たちの前に降りて来た。）

       F4U コルセア
 84       跪くがよい、凡人どもめ！我が子、白き悪魔の封印が解かれるさまを心してみよ！

       F4U コルセア
 85       恐怖の叫びのみが、冷たき白い悪魔をこの世に呼び寄せることが──

       零戦
 86       あの、F4Uどの、そなたの子はどうも一緒ではないようでござるが。

       F4U コルセア
 87       何をバカなことを！しっかりとここに──あ。

       F4U コルセア
 88       あ……ああああ！？

       F4U コルセア
 89       こ、これは！まさか天使の仕業か？どうしてこんなことに！？

       チャーチル
 90       ちゃんと固定されていなかったのだろう、湖の向こう側に落ちてしまったようだぞ。

       チャーチル
 91       威勢が良いわりに飛び上がって戻って来るという、こんな簡単な任務もこなせんとはな、F4U。

       F4U コルセア
 92       うううそんなこと言われるなんて……しかも石頭のチャーチルに……

       F4U コルセア
 93       このまま引き下がれるか！待ってろよ、なんとしてでもアイスのタンクを探してくるからな！すぐに出発する！

       #NAME
 94       ちょっと、F4U……

       #NAME
 96       （私が口を開く前にF4UはARMSを起動させ、ターボチャージャーの鋭いうなりがすべてをかき消した。）
 97       （頭に血がのぼったF4Uはまた天空へと駆け上がると、アイスのタンクが消えた水平線の彼方へと飛んでいった。）

       #NAME
 98       見付け出せたとしても、その時にはもう溶けて牛乳に戻ってるんじゃないかな？

       #NAME
 99       F4Uはもう十分誠意を見せたんだから、これで彼女は許してあげるつもりだったんだけど。

       零戦
 100       拙者としてはアイスでなくとも良いがな。基地の冷蔵室で冷やした羊羹を取って来るというのはどうでござるか？

       チャーチル
 102       零戦はいいが、F4Uを許す許さんというのは、被害者である我の決めることだぞ。

       #NAME
 103       ずいぶん根に持つんだね？

       チャーチル
 104       もっておるぞ。それにF4Uは我と零戦に対する謝罪以外にも、自分自身の奔放さに対する代償も払わねばならんのだ。

       #NAME
 105       まあね……体に覚えさせる方が、口で言うよりも効くだろうし。

       #NAME
 106       君たちの順応も早かったからね。数日しか経っていないのに、もういろんな楽しみ方を見つけてるじゃないか。

       #NAME
 107       チャーチルは砂遊びの名人みたいだね、これまでちっとも気付かなかったよ。どうしてチャーチルはそんなに砂遊びが好きなんだい？

       チャーチル
 108       良い質問だ。砂を盛り上げるのは、その後に崩すためだ。

       #NAME
 109       ……？

       チャーチル
 110       砂を盛り上げた後で、一気に崩し、平に踏み固める……その時の快感は何物にも勝るのだ。

       零戦
 112       最初から壊すために作っていたものなら、F4Uどのを罰するのはおかしいのでは……

       チャーチル
 113       どうしておかしいものか？我が作った砂山は我が自分で壊すためのものなんだぞ。あいつは我のとっておきの楽しみを奪ったのだからな。

       #NAME
 114       ……結論を急いだことをちょっと後悔し始めてるよ。

       #NAME
 115       だったら、零戦はどうして目隠しをしてスイカを叩くっていう遊びをやってるんだい？

       零戦
 116       父上に大塩湖の湖畔で休暇を過ごす方法について手紙を書いたら、思ってもないことにすぐさま返事が来たのでござる。

       零戦
 117       手紙の他にもフィルム、書籍も送って来て、拙者に旧世界の人たちが海辺でどんな遊びをしていたのかを、教えてくれたのでござるよ！

       零戦
 118       父上と直接話したわけではないが、手紙の端々から、旧世界の生活がいかに多彩なものだったかが、良く伝わって来たでござる。

       #NAME
 119       なるほど、堀越先生が零戦の質問に自ら答えてくれたんだね。どうりで戻った時に会った堀越先生が、あんなに活き活きとされていたわけだ……

       #NAME
 120       もし他にも知りたいことがあったら、私にも直接質問してくれていいんだよ。

       零戦
 121       拙者も代理人が答えてくれることは知っているのだが、ずっと父上と仲直りする方法で悩んでいたから、それで今回はまず父上の意見を訊くことにしたのでござるよ。

       チャーチル
 122       代理人が来る前にも、災獣を撃退してはいたが……あの頃の人類はあなたのように、必ず疑問に答えてくれるわけではなかったからな。

       チャーチル
 123       我など学連の人間はわざと答えることを避けているか、我らの考えを無視していると思っていたほどだ。

       チャーチル
 124       提出する意見を代理人閣下が重視してくれることには、我も非常に感謝しているのだぞ。

       #NAME
 125       感謝なんていいよ、その言葉で十分さ。

       #NAME
 126       DOLLSが生み出された目的は災獣を殲滅させることだけど──

       #NAME
 127       災獣のいない世界がどれだけ美しいか、人々が故郷の奪還をどれほど渇望しているかを知らないままでは、災獣に対抗するための強い意志は生まれないからね。

       #NAME
 128       だから私は、君たちがこういった方法で人類のことを理解して、旧世界の生活に親しむことは、とても良いことだと思っているんだ。

       零戦
 129       拙者もそう思うでござる。災獣のいない生活を知った後は、きやつらの打倒を目指す思いがより強まったからな。

       零戦
 130       ……あ、何か来たでござるよ。F4Uどのでござる！

       チャーチル
 131       こんなに早いとはな。

       #NAME
 132       （再び私たちの元に降りて来たF4Uの動作には、いくぶん焦りが混じっていた。着地する時も機体の翼を地面にこすり、狼狽した様子で転がりまわっていた……）

       #NAME
 133       （けれど装備を解除して駆け寄って来た彼女の顔には、ほとんど狂喜しているような笑みが浮かんでいた。）

       F4U コルセア
 135       た、ただいま！

       チャーチル
 136       なんだ、アイスのタンクを持って帰って来ていないではないか！無駄に行ったり来たりして、何がしたいのだ？

       F4U コルセア
 137       そんなことはどうだっていいんだよ！代理人、代理人！我、大発見をしたんだ──

       F4U コルセア
 138       た、対岸で、幽霊船を見つけたんだよ！

       #NAME
 139       なんだい幽霊船って……

       #NAME
 140       （その時は、誰も想像もしていなかった。このごく限られた夏休みの中で、思ってもみなかった事件が、幕を開けようとしていたことに。）

       #NAME
 141       （けれど今になって思い返してみると──この夢や幻にも似た一夜の海で起こる出来事が、不可思議でないはずがあるのだろうか？）
