Chapter005_02_紅茶に願いを

       センチュリオン
 4        その持ち主というのは、おそらく気落ちしているだろうな。こんなに大切な物を落してしまうなんて。

       センチュリオン
 5        たとえ私の問題が解決しないにしても、落とし主のために努力しようと思っているんだ！貴方はどう思う、代理人？

       #NAME
 6        どうして私にだけ……王立白薔薇学連には、知り合いのDOLLSたちがたくさんいるはずじゃないか。

       #NAME
 7        マチルダ、ランカスターとか、何度も君と一緒に作戦に参加してただろ。彼女たちに声をかければ、簡単に解決するんじゃないかと思うけどな。

       センチュリオン
 8        いや、そのことなのだが……
 9        （私の疑問を耳にすると、センチュリオンはごく短い間、口を噤んだ。）
 10       （彼女は僅かに息を吸い込むと、つづけて軽い口調で私にこういった。）

       センチュリオン
 11       そうは見えないのかも知れないが……正直に言うと、自分がこんなつまらないことで悩んでいるなんてことを、他の者に知られたくないんだ。

       センチュリオン
 12       そんなことをすれば、情けない奴だと見られてしまうだけだからな。

       センチュリオン
 13       だから、個人的な悩みというのは、すべてのDOLLSに分け隔てなく話すことは出来ないのだ。

       センチュリオン
 14       たとえ誰かの手を借りるにしても、それは貴方だけであって欲しいんだよ、代理人閣下。

       #NAME
 15       ……
 16       （そうだった。）
 17       （センチュリオンがわざわざ指揮室で一対一の面談を求めたのだって、他の誰かにこの事を知られたくないからじゃないか？）

       #NAME
 18       悪かったね。私というやつはどうも……

       センチュリオン
 19       いい、いいのだ！代理人が多忙を極める職務の合間を縫って、無理に私と会う時間を作ってくれていることは、私もよく理解している！

       センチュリオン
 20       ただ、考えてもみてくれ代理人。なんと言っても木札の最後の書き込みは「友達が欲しい」となっているだろう？

       センチュリオン
 21       私などよりも、代理人から落とし物を届けてやった方が、DOLLSもずっと喜ぶと思うんだ！その機会に、二人が知り合いになることだって出来るだろうからな！
 22       （はぁ、DOLLSと友達になるなんて、あり得ない考えだと言うべきなんだろうけれど。）
 23       （以前だって、私は自分自身に対して「必要のないことには手を出すな」っていう教義を課していたはずじゃないか？）

       #NAME
 24       もしそれもまた落とし主の「望み」だって言うのなら……
 25       （最初こそセンチュリオンの頼みには何の関心もなかったけれど……）
 26       （今は無意識の内に、任務と職責の角度から問題について考えていた。）
 27       （とにかく、代理人としての仕事をよりよく履行するためにも、頑張らないわけにはいかないだろう。）
 28       NONE
 31       （私は再び王立白薔薇学連にやって来た。）
 32       （イベントの活気に満ちた裏庭を通り過ぎ、豪華な回廊を抜けると、ほどなくして、このゴシック様式の椅子とテーブルが置かれたティールームに辿り着いた。）
 33       （テーブルの上には湯気を立てる茶器が並んでいた。）
 34       （そしてランカスターはと言えば、予想していた通り、私からの誘いにあわせて、私よりもずっと早く対面の席に座っていた。）

       ランカスター
 36       この特別な日に代理人からのお誘いをいただけるなんて、なんて光栄なことなんでしょう。

       ランカスター
 37       私と一緒にアフタヌーンティーを楽しみにいらしたの？……代理人にも、労働の合間に甘い物を楽しむ習慣がおありのようですね。

       #NAME
 38       仕事の合間に甘い物を取りたいっていうのはその通りだけど……その事については、また後にしよう。

       #NAME
 39       今は、ランカスターにこれを見て貰いたいんだ。
 40       （ランカスターは微笑む私の顔をじっと見詰めながら、熱い紅茶を軽く一口すすった。）
 41       （私はセンチュリオンから預かった木札をテーブルの上に置くと、ランカスターの目の前に差し出した。）
 42       （けれど、ランカスターは興味なさそうにそれを一瞥しただけだった。）

       ランカスター
 43       やはり……何か特別な理由でもないかぎり、代理人が二人だけで会おうとするはずがありませんでしたわね。
 44       （私がテーブルに出した物を取り上げることもせず、ランカスターは物憂げにそう文句を口にしてみせた。）

       ランカスター
 45       仕事の話を休み時間に他人に持ちかけるなんて……貴方は本当に風情というものを解さないんですね。

       ランカスター
 46       午後の時間をしっかり享受しておかないと、美食の味わいも空気の余韻も、すべて台無しになってしまうんですよ。

       #NAME
 47       はいはい、分かってるよ……！

       #NAME
 48       君の休憩時間を邪魔したのは私のミスだ、後で甘い物でも飲み物でも、私から埋め合わせをさせて貰うから！

       ランカスター
 49       ふふ、貴方は本当に気前の良い御方ね……代理人の部屋には良いお茶が揃っているんですか？

       #NAME
 50       まあ、あるにはあるけれど……だけど紅茶ぐらいだよ？

       ランカスター
 51       ええ、それで構いません。忘れずお礼を受け取りに参りますわ。
 52       （ようやく私の条件を受け入れると、ランカスターはティーカップを置きもせず、まっすぐ私のことを見詰めて来た。）

       ランカスター
 53       それで、貴方は自分の絵馬なんかを持ち出して、どうしようというのですか？

       #NAME
 54       この木札は絵馬っていうものなんだね……そうか！極東学連の神社で吊り下げられているあれか！

       #NAME
 55       どうりでどこかで見た覚えがあったはずだよ……
 56       （この絵馬はすでにおかしな形に変形してしまっているけれど、ランカスターの指摘のおかげで、本来の形を簡単に思い描くことができた。）

       #NAME
 57       まったく、どうしてすぐに気付かなかったんだろう。

       ランカスター
 58       忘れたフリなんかして。命令を出したのは、代理人でしょう？
 59       （……命令？）

       #NAME
 60       私が何の命令を出したって？

       ランカスター
 61       グレーテルが言っていたでしょう、極東重鋼で絵馬を受け取って、そこに願い事を描くだけでいいって……後で代理人がその内容をまとめて、実現するための方法を考えるのでしょう？

       #NAME
 62       そんなことを言ったかな？

       ランカスター
 63       違うのですか？
 64       （私が呆然としていると、ランカスターはすぐに訝し気な目で私を見て来た。驚きと共に、僅かな失望が混じっていた。）

       #NAME
 65       あ、いや、そうだったね。

       #NAME
 66       ただ……全ての願いを実現できるという保証はないからさ。
 67       （まさかグレーテルさんがそんなことを言いふらしていたなんて。）
 68       （このタイミングで事実を伝えたら、私が悪者みたいじゃないか。）
 69       （まぁいい、ランカスターの反感を買わないためにも、ここは彼女の期待に合わせておこう。）

       ランカスター
 70       まったく、驚かしたりして。もう少しでDOLLSたちから槍玉に挙げられてしまうところですよ。

       #NAME
 71       まあ、それは君が心配するようなことじゃないよ……だけど話を戻せば、これが願い事を書く道具だということは分かったわけだ。

       #NAME
 72       ランカスター、だったら……これに文字を書いた人に何か心当たりはないかな？

       ランカスター
 73       あら、これは代理人のものではないんですの？

       #NAME
 74       実は少し前に戦場で拾ったものなんだ……それでとりあえず、人類の誰かか、DOLLSが落とした物じゃないかと思ったんだけど。

       ランカスター
 75       そう、私と願い事を共有しにいらしたんじゃなかったんですのね。

       #NAME
 76       （私は「友達が欲しい」って書くほど寂しそうに見えるのか……）

       ランカスター
 77       もしCITYの外で拾ったんだとしたら、きっとイベントとは無関係でしょう。なんといっても、絵馬というのはいつ願い事を書いても良いものですから。

       #NAME
 78       はぁ……そう考えると、落とし主の捜索範囲は一気に広がってしまうな。

       ランカスター
 79       代理人は、この絵馬の持ち主を探しておられるんですの？

       #NAME
 80       いや……うん。さっきの話もそうだけど、これもまたみんなの願いを実現するためだからね。

       ランカスター
 81       ですが、どうして私に聞けば分かると思ったのです？

       #NAME
 82       それは話せば長くなるんだけど……この絵馬の痛み具合からすると、湿度の高い環境に長時間晒されていたんじゃないかと思うんだ。
 83       それにセンチュリオンの話では、これを拾った時にはすでに、今のような状態だったらしい。

       #NAME
 84       だから、きっと失くしてから少し時間が経ってるんじゃないかって……巡回任務の場所で落ちていたということは、誰かが戦場まで持って行ったと思うんだ。

       #NAME
 85       そう考えると、私が拾った絵馬と一番近い作戦は……あの戦役しかないわけさ。

       #NAME
 86       私の方の記録によると、ランカスター、君はあの作戦に参加していたよね……それほど前の話じゃないよ。

       ランカスター
 87       なるほど。だから貴方は、私と同行していたDOLLSが落とした可能性が高いと考えたわけですね？

       #NAME
 88       そうなんだ。よく思い出してみて欲しい。当時、周囲にいた子たちが、何か気になる態度をとっていなかったか。もしあるなら、ここで教えて欲しいんだよ。

       ランカスター
 89       残念ですが、代理人……そのようなDOLLSはいませんでしたわ。

       #NAME
 90       え？

       ランカスター
 91       DOLLSは一般的に、作戦と無関係な物を前線に持ち込んだりはしません。特別な意図があるとか、精神的な拠り所になっていたりしない限りは……

       ランカスター
 92       ですがそういった行為は、人類特有のものでしょう。

       ランカスター
 93       DOLLSはそのように、中身のない代物を精神的な支柱とするような幼稚な感情は持ち合わせていません。私たちが唯一拠り所としているのは、武器とARMSだけですから。

       #NAME
 94       ……

       #NAME
 95       うん、そうかも知れない。DOLLSからこの手の情報を聞き出そうというのが、土台間違いなんだろうな。

       #NAME
 96       だけどランカスター……それはそうと、君の人差し指のマニキュア、まだ落とし切れてないのが残っているよ。

       ランカスター
 97       なっ……！

       #NAME
 98       口ではそういった行為をバッサリと切り捨てているのに、自分だけはこっそりやっていたんだね。次はちゃんと手を洗っておくのを忘れちゃいけないよ。

       ランカスター
 99       そんな、私はちゃんと──！
 100       （ランカスターは努めて冷静さを装いながらカップを置くと、無意識に手を持ち上げて目をこらした。）

       #NAME
 101       ぷっ……引っ掛かったね！

       #NAME
 102       カマをかけてみたつもりだったけど、まさかの図星だったわけだ。これじゃ君の話を鵜呑みにするわけにはいかないね、ランカスターさん。

       ランカスター
 103       ううう！

       #NAME
 104       まあ……君がさっき話したあの言葉を、突然思い出したからなんだけどね。

       ランカスター
 106       なんだ、私と願い事を共有しにいらしたんじゃなかったんですのね。

       #NAME
 108       「共有」という言葉を使ったということは……君にも自分の願いがあるということじゃないかな？

       ランカスター
 110       ちっ、ぬかりましたわね……

       ランカスター
 111       いいでしょう、私も神社に行ったことがあると認めます！

       ランカスター
 112       但し貴方の手元にあるその絵馬に関して知っているのは、それだけですから！

       #NAME
 113       分かった……君が隠し事をしているようにも思えないからね。

       #NAME
 114       とにかく、良く話してくれたよ。
 115       （手がかりもここまでかな……）

       ランカスター
 116       そうですか。ではこれで失礼いたします。

       #NAME
 117       あ、そうだ……！ランカスターは何をお祈りしたんだい？君たちの願い事を実現しないといけないわけだから、教えてくれてもいいだろう。
 118       （ランカスターがヘソを曲げてティーセットを片付けてしまう前に、私は慌てて口を開いた。）

       #NAME
 119       ついでに言うと、私の願い事はグレーテルさんの態度が良くなってくれることなんだ。

       #NAME
 120       私に押し付けて来る面倒事が減るようにね……この秘密を「共有」するのは、君だけだよ。

       ランカスター
 121       私は……

       ランカスター
 122       別に大それた願いはありませんわ……

       ランカスター
 123       ただ全ての災獣を駆逐してしまいたいというだけです。

       #NAME
 124       はぁ……
 125       （ランカスターのその返事を聞いた直後、彼女と視線が一瞬交わった。そうして、すぐに笑い声が出た。）

       #NAME
 126       それじゃ願い事とは言えないな。

       ランカスター
 127       そうかしら……？代理人はどうしてそうおっしゃるの？

       #NAME
 128       誰も当たり前のことを願い事にしたりしないからだよ。「私の願い事は地球がこれからも自転していくことだ」なんて言う人がいないのと同じさ。

       ランカスター
 129       当たり前のこと……

       #NAME
 130       それが私の仕事ではあるけれど、私が君たちに与えた任務を願い事にしないでくれ。

       #NAME
 131       私が聞きたいのは、ランカスター、君の主観的な願いなんだ。全体の願いではないんだよ。

       #NAME
 132       個人的な考えを口にしたって別に構わない……そっちの方が願望の本質により近いと思うからね。

       ランカスター
 133       綺麗事ですわね。

       #NAME
 134       でもその方がいいだろ、違うかい？

       ランカスター
 135       ……

       #NAME
 136       君の答えだよ、ランカスター。心の奥深くにある本当の願い事は……なんなんだい？

       ランカスター
 137       そ……そういうことでしたら、私は代理人とずっと一緒にいたいですわ。

       ランカスター
 138       これは……これならとても私的ではなくて？

       #NAME
 139       はは、すごく私的だよ……

       #NAME
 140       だけど、私も実現できるように尽力してみよう。

       #NAME
 141       その代わり、毎回作戦が終わったら、君も無事に戻って来るようにしないとね。でないと願い事が叶わなくなってしまうから。

       ランカスター
 142       ふん……もちろんですわ。
 143       NONE
