Chapter004_044_ゼノフロント
 3        もう一人の私へ:
 4        お前がこの手紙を読んでいるということは、私たちはすでに元の世界に戻るための旅路に就いたということだろう。
 5        だがその先で私たちを待っているのは死かも知れないし、記憶を失うことになるかも知れない。
 6        或いは平行宇宙の狭間に囚われる可能性もある。それは予測しようのないことだ。

 8        身勝手かも知れないが、私たちは自分の記憶をコピーし、DOLLSとして製造することにした。
 9        これは並行世界間をつなぐ感情を切断するためらしいが──篁中尉はそう言うが、
 10       具体的にどういうことなのか私にも分からない。目が覚めてから彼女に尋ねてみたらどうだろうか？

 12       とは言え、お前はお前だ。お前は自由に行動できる。束縛を感じる必要はない。
 13       元の世界の使命は、私がしっかり果たしておく。
 14       新しい名前を付けるのもいい。DOLLSとして生きても、人類として生きても構わない。
 15       但し、お前が「御剣冥夜」と言う名前を受け継いでくれるのなら、こんなに嬉しいことはない。

 17       何が起ころうが不思議ではないこの世界で、私の名前を憶えていてくれる者がいるなら、それだけで私は孤独を感じずに済むのだ。
 18       お前がこの餞別を気に入ってくれることを祈る。
 19       NONE
 21       (トントントン)

       ???
 22       ──御剣少尉、目は覚めましたか？

       御剣冥夜
 23       篁中尉……。ベルンハルト大尉……。

       アイリスディーナ
 24       どうやら、今度はしっかりと記憶できているようだな？

       御剣冥夜
 25       ……えぇ、そのようです。

       篁唯依
 26       まったく、自分で立てた計画ですが、いまいち釈然としない。

       篁唯依
 27       ――わざわざDOLLSになって、この世界に残るとは……。

       アイリスディーナ
 28       必要としてくれる人がいればいい。違うか、ふたりとも？

       篁唯依
 29       ……そうですね。ただ消え去るよりは、複製のDOLLSとして生きるのも一興かもしれません。

       御剣冥夜
 30       そうか……。そういうことでしたね。

       アイリスディーナ
 31       そういうことだ。

       御剣冥夜
 32       では──ここからは私の物語というわけだ。
 33       NONE
 34       「冥夜」はそれだけ言うと、笑みを浮かべ、自分に宛てられた手紙を折りたたんでポケットに入れた。
 35       それは全く新しい自分が、この世界での真新しい全てを受け入れた瞬間だった。
 36       とても大切で、でも一文の値打ちもなく、なのにかけがえのない──

 38       愛と勇気のお伽話は、どこの世界であれ、これからも続いて行く。
 39       　　　　　　　　　　-The end-
