Chapter002_4_バレンタインより愛をこめて
 4        ああ……なんとなく分かった気がするよ。
 5        色々と議論すべき点は残っているとは思うけど、簡単に言ってしまえば、ティーガーは「愛」の定義を誤解しているんだ。
 6        愛には沢山の種類があって、「恋」は「愛」の一形態に過ぎない。すべてじゃないんだ。

       VI号戦車ティーガー
 7        そう……なんですの？
 8        心を寄せる相手とより親密になりたいと思う愛もあれば、戦友と共に肩を並べて戦いたいという愛もあるんだよ。
 9        そのどちらかしか選べないというものではないんだ。
 10       人類の感情というのは複雑で、繊細だからね……多種多様な姿を持っているから、一息に理解してしまおうとしないことだ。
 11       もし君に想いを寄せる相手がいて、その相手と恋愛関係を持ちたいと願っているとしても、学園のアイドルとしての君の立場を心配する必要はないよ。
 12       安心して自分の道を進めばいい。
 13       何もしなかったことを後悔するぐらいだったら、思い切って行動を起こしてみるべきだと思うけどな。
 14       （ティーガーは少しの間考えを巡らせてから、笑顔を浮かべて頷いてみせた。彼女の顔に滲んでいた迷いの感情は、すっかり消え去っていた）

       VI号戦車ティーガー
 15       そういうことでしたら、もう迷う必要もありませんわね。

       VI号戦車ティーガー
 16       ふぅ……代理人さま、どうか受け取ってくださいませ。
 17       （VI号戦車ティーガーはそういって、懐から取り出した鉄製の丸い箱を取り出し、僕の手の中に押し込んだ。
 18       その時になってようやく気付いた。彼女が告白を躊躇っていた相手というのは……私のことだったのか？）

 19     Option [本気かい？本当にこれを私に？]

               VI号戦車ティーガー
                     何をおっしゃっているんですの、代理人さま？
        >> Go to 21


       VI号戦車ティーガー
 21       これは……あなたさまの命令ではございませんか？

 22     Option [えっ？命令って何のことだい？]

               VI号戦車ティーガー
                     外に貼りだされているポスターや申し送りのこと……お忘れですの？
        >> Go to 24

 24       （ティーガーの視線の先を追うと、近くの壁にポスターが掲示されているのが目に留まった。
 25       主張の強いハートマーク、躍動感のある飾り文字……けれど私自身には、そんな告知を行うよう命じた記憶はまったくなかった。）
 26       “バレンタインデー大作戦”……？
 27       DOLLS各位は代理人にチョコレートを贈るべく、奮闘されたし……
 28       優勝者には……代理人と共に豪華浪漫飛行艇一日遊覧チケットをプレゼント？

 29     Option [こ……こりゃ一体なんの冗談だい！]

               VI号戦車ティーガー
                     代理人さまの命令ではございませんの！？
        >> Go to 31


       VI号戦車ティーガー
 31       もしやスパイによる破壊工作？？

       VI号戦車ティーガー
 32       だ、誰がそんなことを……
