Chapter001_6_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 4        緊急事態が発生した、代理人。今日あんたを訪ねたのもこの件についてだ。

       グレーテル
 5        前線指揮官たる者なら知っているはずだ……「廃都」にまた災獣が現れた。

 6      Option [詳しい状況を説明して欲しい。]
                     詳しい状況を説明して欲しい。
        >> Go to 8


       グレーテル
 8        まあ落ち着け、色々聞きたいのは分かる。

       グレーテル
 9        掃討済みである後方の戦線に忽然と災獣が出現し、後方の補給路も断たれてしまった。

       グレーテル
 10       Cityは既に情報統制を始めた、なんせこの情報が広まれば大混乱を招きかねない。今は可及的速やかに「廃都」に出現した災獣を殲滅するしかない。

       グレーテル
 11       先ほど受諾した命令によると、本来の作戦計画を一時中断し、代わりに「廃都」を再制圧、並びに「City」との輸送線を回復させることを主目標にせよと。

       グレーテル
 12       急な作戦変更、しかも二正面作戦ときた。無茶な要求ではあるが、代理人ならやり遂げられると信じている。

 13     Option [なぜ災獣は後方に現れた？]
                     なぜ災獣は後方に現れた？

               グレーテル
                     良い質問だ。6年前のあの時、なぜ災獣が忽然と「廃都」の中心部に姿を現したのか、未だ多くの人がその答えを求めている。

               グレーテル
                     それに、なぜこの世界ではCity以外の地に災獣が満遍なく存在しているのかも解釈し難い問題だ。

               グレーテル
                     だが私の研究によれば、今回の件は特例かもしれん……

               グレーテル
                     「廃都」そのものに休眠状態の災獣が潜んでいて、それ故に我々の占領地域とは異なる異常を孕んでいる。

               グレーテル
                     他の地域では同様な現象が発生する懸念はないかと。
        >> Go to 13


 14     Option [後続部隊で対処できないのか？]
                     後続部隊で対処できないのか？

               グレーテル
                     あんたも知ってるはずだ、干渉兵装を使用可能なDOLLS以外の通常兵器は災獣には太刀打ちできない。

               グレーテル
                     後続の常備部隊は災獣相手と戦うと言うよりも、混乱に乗じて略奪などの狼藉を働く不心得者から研究者達と後方勤務の人員達を守るためにあるようなものだと言ってもいいだろう。

               グレーテル
                     ともあれ、DOLLSの全指揮権を持つあんたと、City内でDOLLSを生産する各学連の間における空白地帯は、

               グレーテル
                     災獣と対抗する戦力を持たないってことになる。
        >> Go to 13


 15     Option [あなたは大丈夫？「廃都」の状況はどうなっている？]
                     あなたは大丈夫？「廃都」の状況はどうなっている？

               グレーテル
                     私はこの通り無事だ。事は全て順調に進んでいたが、帰りの飛行艇に乗っている最中に異常事態の通信報告を受けたのさ。

               グレーテル
                     「廃都」の研究基地に居る人員は災獣に対抗する術を持たず、それでも最後の一兵卒まで果敢に立ち向かい、己の責務を果たした……と。
        >> Go to 13


 16     Option [もしや、あなたが前に言ってた新型の災獣では？]
                     もしや、あなたが前に言ってた新型の災獣では？
        >> Go to 32


       グレーテル
 32       いや、そう断定するのは時期尚早だ。災獣が忽然と現れることは過去に何度もあった。

       グレーテル
 33       それに、駐留部隊から最後に発信された交戦記録から見るに、「廃都」の災獣群の構成は6年前のあの時とかなり類似している。つまり通常の災獣である可能性が高い。

       グレーテル
 34       代理人は平常心を保って「廃都」に居座る災獣の対処に努めるといい、これまでのように。

       Ju87スツーカ
 37       通常の災獣？何よそれ、とんだ笑い話だわ。
 38       ふと気付いたらスツーカが私の執務室に現れた。ノックも入室前の報告もせず……
 39       その一方、グレーテルは眉間にしわを寄せながら、不快な表情を露わにした。

       グレーテル
 40       今は学連の代表者と灰燼教会の代理人と重要な作戦方針について話し合っている最中だ、悪いが早くこの場から去れ。

       Ju87スツーカ
 41       6年前の「廃都討伐戦」を経験していないのなら、きっと公式の発表を信じるだろうね。

       Ju87スツーカ
 42       でも私は頭脳明晰で敏腕なあのグレーテル姉さんが、こんなふざけた与太話を真に受けることはないと信じているわ。

       グレーテル
 43       一度だけ忠告しておく、DOLLSがこのような場で口を挟むのは御法度だ。

       Ju87スツーカ
 44       なら真相を代理人に教えなさい。もちろん、あなたですら信じない嘘はったりではなく、ね？

       Ju87スツーカ
 45       「廃都」に出現した奴らは、本当は災獣ではなかった……全くの別物だったと。

       Ju87スツーカ
 46       実際のところは、「ヤツ」が現れた……えぇ、もちろん「あの女」のことよ？そうでしょ？

       グレーテル
 47       貴様に教える義理はない。

       Ju87スツーカ
 48       あらあら、グレーテル姉さんって嘘を付くのが下手なのね、でも自分ですら成せない仕事を代理人に押し付けるのを、傍から呆然と見ているわけにはいかないの。

       グレーテル
 49       法案によれば、私は代理人からの相談に応じる以外の補佐を行う義務はない。

       グレーテル
 50       私がこんなところに来たのも、報告する義務を遂行したまでだ。では私はこれで失礼する、代理人。
 52       スツーカと険悪な雰囲気で対峙したグレーテルはすぐさま席から身を起こし、執務室を後にした。

 53     Option [さっきはありがとう、スツーカ。]
                     さっきはありがとう、スツーカ。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんだって勘付いてたはずよ？ここまでの階層に居る「人間」がこのような真相を知らないはずがないってことを。

               Ju87スツーカ
                     グレーテルにも自分の考えがあるか、それとも彼女の上層部の「人間」にも別の思惑があるから、代理人くんにあんなことを言ってきたのではないかと。
        >> Go to 61


 54     Option [もっと丁寧な言い方があっただろうに。]
                     もっと丁寧な言い方があっただろうに。

               Ju87スツーカ
                     この期に及んで他人との関係を気に掛けているの？まあいいわ、彼女は端から真実を言うつもりはなかった。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんはもっと喜ぶべきよ？6年前の「廃都討伐戦」を経験した私のような老兵に出会えたことをね、でないとあの汚いやり口を見破ることもできなかったわ。
        >> Go to 61


       Ju87スツーカ
 61       そうだ、よく考えたら代理人くんは私に借りを作ったことになるわよね？

       Ju87スツーカ
 62       こう言う時はささやかでもご褒美をあげると喜ぶわよ、特に女の子はね。

 64     Option [好きなものは何だい？プレゼントするよ。]
                     好きなものは何だい？プレゼントするよ。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんは私の好きなものを知らないの？

               Ju87スツーカ
                     まあ、これも良いことね。秘密を抱えた女性はもっと魅力的に見えるわよ？
        >> Go to 64


 65     Option [休暇が欲しいのか？]
                     休暇が欲しいのか？

               Ju87スツーカ
                     う～ん、その逆かしら？前線を離れるのは困るわ。

               Ju87スツーカ
                     もっとよく考えてみて、代理人くん。
        >> Go to 64


 66     Option [欲しいものがあれば、何なりと言ってくれ。]
                     欲しいものがあれば、何なりと言ってくれ。
        >> Go to 74


       Ju87スツーカ
 74       本当に親身で気前の良い「人間」ね、私の目に狂いは無かったわ～

       Ju87スツーカ
 75       あらやだ、なんか身体が火照ってきたわ。じゃあ、お言葉に甘えて……
 78       一歩一歩と近づいて来るスツーカを見て、何かとんでもないお願いでもされるのではないかと思い、唾を飲み込んだ。
 79       吐息と体温を感じ取れるほど、彼女は顔を近付けた。
 80       この絶対的有利な局面下で、彼女は私に決して拒否できないお願いを口にした。
 81       だがそれも、私が彼女の本懐を理解するに至る願いでもあった。

       Ju87スツーカ
 84       ねぇ、代理人くん……

       Ju87スツーカ
 85       命令を下して。

       Ju87スツーカ
 86       「廃都に巣食う共生種を鏖殺せよ」と。

       Ju87スツーカ
 87       そう命令して欲しいの。

       Ju87スツーカ
 89       私は「あの女」をこの手で串刺しにして、火炙りにして、打ちのめして、粉砕して、例えその血肉の一片も残らず塵あくたと化しても、必ずあなたの元に持って帰る。

       Ju87スツーカ
 90       嗚呼……想像するだけでも滾る、心が躍る！ねぇ、あなたもそう思わない？代理人くん。

       Ju87スツーカ
 91       さあ、命令を。

       Ju87スツーカ
 92       そう……こんな機会は二度と訪れないと思っていた……

       Ju87スツーカ
 93       今度こそ絶対に逃さない。

       Ju87スツーカ
 94       6年前の無念、恥辱……倍にして「あの女」に返す。
