Chapter004_041_ゼノフロント

       御剣冥夜
 3        え……う……ここは……

       篁唯依
 8        ……御剣少尉、私の声が聞こえますか？

       御剣冥夜
 9        篁……中尉？

       篁唯依
 10       良かった。どうやら意識が戻ったようですね。

       御剣冥夜
 11       ここは……。

       篁唯依
 12       CITYの病院です。

       アイリスディーナ
 15       御剣少尉が目覚めたのか？

       御剣冥夜
 16       ベルンハルト大尉……。ご心配をお掛けして……そうだ！作戦は！？ハイヴは！？

       アイリスディーナ
 17       慌てなくとも良い、安心しろ。BETAは既に片付けた。

       御剣冥夜
 18       つ……つまり、私があれの破壊を成功させたということですか？

       篁唯依
 21       そうです。少尉が反応炉を停止したのですよ。

       御剣冥夜
 22       反応……炉……？

       アイリスディーナ
 25       ……どうやらまだ意識の混濁が続いているようだな。

       篁唯依
 28       無理もありません。S-11を使用したのですから。

       御剣冥夜
 29       …………

       篁唯依
 30       それにしても……御剣少尉の武御雷は縦坑の中で通信が途絶するし、ベルンハルト大尉のMiG-21の機体信号も失探するし……。

       篁唯依
 31       本当に生きた心地がしませんでしたよ。

       アイリスディーナ
 34       DOLLSたちの体格は小型種のBETAの殲滅にうってつけでな。射出装置で脱出してから、すぐにDOLLSの救援隊に発見されたんだ。

       篁唯依
 37       いずれにせよ、皆が無事で何よりです。

       御剣冥夜
 38       私は……。その、何があったのか、よく憶えていないのですが……。何か、とても大切なことが……。

       アイリスディーナ
 41       気に病むな、少尉。生きていれば、いずれ思い出す時もあるだろう。

       篁唯依
 44       そうですね。焦ることはありませんよ。

       御剣冥夜
 45       …………
