Chapter002_6_バレンタインより愛をこめて
 3        グレーテルの言っていた通り、史上前例のない事態となった。
 4        今日は2月14日、バレンタインデーだ……すでに何百、何千というチョコレートが、私の机の上で山を作っていた。
 5        もしメシアの手助けがなかったら、今頃代理人の執務室は足の踏み場もない有様になっていたかも知れない。

       メシア
 7        代理人さまの部屋のドアには“外出中”とありますが、DOLLSの中にはチョコレートを意見箱やポストに放り込んでいく者までいるようです……

       メシア
 8        みんながポストをチョコレート入れとして利用することで、本当に重要な知らせを受け取れなくなってしまうことがないように、

       メシア
 9        私の方でドアの前にチョコレートの専用ボックスを一時的に設置しておきました。

 10     Option [素晴らしいアイデアだよ。]
                     ありがとう、メシア。はぁ……なんといってもみんなの気持ちの表れだからね。
        >> Go to 12

 12       「君たちは騙されたんだ。それは受け取れない。持って帰ってくれ」とは言えないから。
 13       それにしても、一体誰があんなポスターを貼り出したんだろう……
 14       DOLLSたちを動員して、ポスターの回収もさせてはいるけれど、すでに相当な数の被害者を出してしまっているからね。手を打つにしても遅すぎたのかも知れない。

       メシア
 15       それ以外にも報告しなければならないことが……

 16     Option [うん？なにかな。]

               メシア
                     実はKV-1がずっとドアの外で待っておりまして……
        >> Go to 18


       メシア
 18       ……代理人さまの指示通りに、代理人なら外出中だから、チョコレートなら外の専用ボックスに入れておけば良いとは伝えているのですが、

       メシア
 19       彼女は頑として直接渡すと言って聞かないのです。

       メシア
 20       どういたしましょうか、代理人さま？
 21       ……中に入れてやってくれ。ずっと外で待たせておくのも、気の毒だからね。
 23       （メシアが執務室を出て行ってからほどなくして、KV-1が部屋の中に入って来た。）

       KV-1
 25       失礼します、同志代理人さま。今日は、その……あっ。
 26       （入室を許されたKV-1だが、すぐに言葉を濁した。彼女の視線の先には、事務机の上のチョコレートの山があった……）

       KV-1
 27       あ……他の学校からもう、こんなに？
 28       そういうKV-1も、用件はチョコレートだろう。

       KV-1
 29       はい。その……遅れてしまいましたが、それでも持って来ないよりはずっと良いだろうと思ったものですから。
 30       （いくらか失望したような表情をすぐに引っ込めると、KV-1は気持ちを切り換え、紙包みを差し出して来た。
 31       華やかな包装ではなかったものの、やはり重要なのは気持ちだろう。私は慎重にチョコレートの紙包みを受け取った。）
 32       じゃあ、KV-1のチョコレートは、確かに受け取ったよ。
 33       他に報告しないといけないことはあるかい？

       KV-1
 34       はい！あの──申し上げにくいのですが──同志代理人さま、この場でチョコレートを食べて貰うことは出来ませんか？

 35     Option [……はぁ？それはまた、どうしてだい？]

               KV-1
                     味見をする分を用意できるほど、材料が揃わなかったからです。
        >> Go to 37


       KV-1
 37       赤色十月同盟学連の資源を動員しても、ひと包みばかりのチョコレートを用意することしか出来ませんでした……

       KV-1
 38       しかし言うなれば、そのチョコレートには赤色十月同盟学連のすべてのDOLLSの気持ちが込められているのです。
 39       赤色十月同盟学連はそこまで資源に困ってるのかい。そんな話は初耳だね？

       KV-1
 40       赤色十月同盟学連の校区の大部分は災獣の活動による被害を受けておりますし、もともと異常な寒冷化の進む地帯に位置しているので……

       KV-1
 41       ジャガイモを栽培することで、日常での需要には対応できていますが、熱帯原産の植物の栽培までは不可能なのです。

       KV-1
 42       そもそも、絶対に必要な資源というわけでも、ありませんから。

       KV-1
 43       「赤色十月」のチョコレート工場は、原材料の欠乏によって、かなり以前から操業を停止しているのです。
 44       （KV-1の言葉は、だんだんと小さくなっていった。いつもは氷のようなポーカーフェイスを崩さない彼女が、わずかに顔を伏せていた。）

       KV-1
 45       品質と数量は他の学院のチョコレート、たとえばシャーマンチョコレート工場の製造するものとは、比べ物にならないかも知れませんが……

       KV-1
 46       それでも、同志代理人さまの命令を遂行すべく、私たち赤色十月同盟学連は全力を尽くしたつもりです。
 47       （KV-1がこの部屋に足を踏み入れた瞬間、彼女がチョコレートの山に対して、異常に反応した理由が分かった気がした。
 48       「バレンタインデー大作戦」を正式な作戦命令だと誤解しているからこそ、KV-1は全力を尽くして来たのだ。
 49       けれど、どれだけ努力をしても、赤色十月同盟学連のDOLLSたちが一人一つずつチョコレートを供出することはできなかった。
 50       それで余計に、KV-1は他の学連の成果に劣等感を抱くことになってしまっていたのだ。
 51       私はKV-1の紙包をほどき、彼女が持って来てくれたチョコレートを齧った。）

 52     Option [……]
                     ミルクの味も甘味もない……この強い香りは、牛脂か？それに砕いたナッツも入っている。
        >> Go to 54


       KV-1
 54       砂糖も不足している物資の一つですので、このような結果になってしまいました。申し訳ないかぎりです……
 55       いや、謝る必要はないよ。
 56       カカオの持つ苦みがはっきりと感じられるね。限られた材料でここまでの物を作るなんて、大したものさ。

       KV-1
 57       ……そうでしょうか？気を遣わせてしまっているのでは？
 58       午前中は甘いチョコレートばかり食べていたせいで、口の中が落ち着かなかったんだ。こういう大人向けの苦みは、却って嬉しいぐらいだ。
 59       KV-1、君が持って来てくれたこのチョコレート、それに君たち赤色十月同盟学連のDOLLSの気持ち、確かに受け取ったよ。
 60       だからどうか胸を張っていて欲しい。他人と比較する必要はないんだ。これは充分、誇るに値するチョコレートだからね！

       KV-1
 61       はい！同志代理人さま！ありがとうございます！
 62       あっと、それはともかく、気になっていることがあるんだけど……
 63       君がさっき言っていた、シャーマンチョコレート工場って？何のことなんだい？

       KV-1
 64       星屑連邦学連のシャーマンが立ち上げた、チョコレートの大規模生産ラインのことですが……

       KV-1
 65       ……妙ですね。同志代理人さまの命令ではなかったのですか？私はずっとそう聞いていたのですが。
 66       (どうも匂うな……どうであれ、調査してみる必要がありそうだ。)
