Chapter005_04_紅茶に願いを
 3        このところ脳内で、聞き覚えのある声が響くことがある。

       ？？？
 4        これで……もしかすると、最後になるかも知れない。
 5        今回は声と共に、どこかで見たことがあるような人影が現れた。

       ？？？
 6        私はお前と共に日々を過ごせたことが嬉しかった……けれど、それもここまでだ。

       ？？？
 7        まだまだやりたいことはあるのだがな。

       ？？？
 8        だが願い事は代理人に伝えることができたし、これで十分だろう。

       ？？？
 9        ありがとう。ここからの道のりは長いぞ。みんなのことは……お前に頼んだぞ。
 10       NONE
 12       （DOLLSたちの願い事を聞き取る作業は順調だった。ただ落とし主を探すという任務には、何の進展もなかった。）
 13       （こうなったら、もう一つの最悪の状況を考慮するべき時なのかも知れない──）

       #NAME
 14       誰かの遺品という可能性もあるんじゃないかな？
 15       (その方面のことは出来るだけ考えないようにはしているのだけれど。)
 16       (だけどこれまでの情報からするに、落とし主はすでにこの世を去っている可能性が高い。)

       #NAME
 17       もし本当にそうなのだとしたら、ランカスターはどうして最初にそのことを教えてくれなかったんだろう？
 18       （彼女は何も話さなかった。忘れているようでも、何かを隠しているようにも見えなかった。）
 19       （ランカスターが同僚の過去に対して何も知らない可能性は非常に高いし、加えて、私のところにはDOLLSが失踪したという情報も入って来ていない。つまり……）

       #NAME
 20       手がかりは完全に途切れてしまったわけだ。これじゃ正確な判断も下せないな。
 21       (手がかりを整理して調査を継続するために、私は一人でゆっくりと街道を歩いていた。冷静になって来たところで、僅かな足音が耳に届いた。)
 22       (人影のない街道に、ただならぬ気配を感じた。）
 23       (──私は振り返った。）

       マチルダ
 25       見付かっちゃいましたね……いつの間にそんなに敏感になったのですか、代理人？

       #NAME
 26       マチルダじゃないか……私の後を着けて来たのかい？

       マチルダ
 27       違います。ただあなたがずっと心ここにあらずといった様子だったから、話しかけるチャンスが見つからなかったのです。
 28       （そう、今の私はそんな顔をしているのか。）

       #NAME
 29       私に何か用かい？

       マチルダ
 30       願い事をしに行かれるのでは……もし神社までの道が分からないのであれば、私が案内します。

       #NAME
 31       そうじゃないよ。どうして私が神社に向かっているなんて思ったんだい？

       マチルダ
 32       え、違うのですか？代理人が一人で絵馬を持ってこの近くをウロウロされていたから……神社に向かう途中で道に迷っているのかと思いました。


       #NAME
 33       私はただ、とある問題について考えながら、外を散歩していただけだよ。

       マチルダ
 34       そうなんですか……今回のイベントと何か関係のあることですか？

       #NAME
 35       まあそうだね。

       マチルダ
 36       代理人が思い悩んでいる姿なんて、本当に珍しいですね……どうも今回は私の出番がやって来たようです。

       #NAME
 37       君の出番って？

       マチルダ
 38       あなたは信じないかも知れませんが、イベント期間中に起こったことなら、私は誰よりも精通しているはずですから。

       #NAME
 39       すごい自信だね。

       マチルダ
 40       なんと言っても、毎年イベントの準備に参加していますからね……その上最近は、グレーテルから執行班の班長にも指名されてますから。

       マチルダ
 41       イベントに関することであれば、弱り切った顔をされている代理人よりも、私の方がずっと理解が深いというのは、当然のことなんですよ。

       #NAME
 42       （話だけ聞いていると、私が頭を悩ませているこの機会に、自分の株を上げようとしているようにも聞こえたけれど……）
 43       （ただ私もマチルダの話の信ぴょう性を疑う気にはなれなかった。それよりも、私は彼女が価値のある手がかりを提供してくれると信じたかったのだ。）
 44       （けれど実際のところ、ここまでくる間に、私はすでにマチルダとそう立場の変わらないDOLLSたちと何度も話をしていた。）
 45       （みんなは口を揃えて「知らない」、「別の人に訊いてみてください」という、代わり映えのしない答えを口にするばかりで、）
 46       （この件には何か裏があるんじゃないかと思わず疑ってしまったほどだ。）

       #NAME
 47       特別困っているわけじゃないんだ。

       #NAME
 48       一つの任務を進めている中で、ついでにある人の頼みを引き受けたんだ。そのせいで仕事に集中できないからってね。

       マチルダ
 49       代理人の任務というと、グレーテルがこの前話していた、DOLLSの願い事を叶えるというアレのことですか？

       #NAME
 50       もうみんなそのことを知ってるみたいだね。

       マチルダ
 51       私の願いも……その中に含まれますか？

       #NAME
 52       もちろん。DOLLSにその気持ちがあるのなら、私は無視したりはしないよ。

       マチルダ
 53       だったら私も後でしっかり願い事をしておかないと。
 54       （この問題について相当悩んでいたあの子たちに比べると、マチルダは随分はっきりしていた。）

       マチルダ
 55       代理人様が私にそこまでしてくださるんだったら、私もあなたの好意を無駄にするわけにはいきませんね。

       マチルダ
 56       あなたの言う「ある人の頼み」について、それにあなたがそれほど困惑されている理由について、隠さず私に話してみてください。

       マチルダ
 57       あなたが何にそこまで思い悩んでいるのか、私も知りたいと思います。

       マチルダ
 58       私が必ずあなたのために解決策を見出してみせますよ。

       #NAME
 59       わざわざそこまでしなくてもいいよ。

       マチルダ
 60       礼は往来を尊ぶというのも礼儀の一つですから。それとも……代理人様は私にそこまでの期待はできないのですか？

       #NAME
 61       そういう意味じゃないよ。私はただ……

       #NAME
 62       ……

       #NAME
 63       いいだろう……君に話したところで何か不都合があるわけでもないだろうし。

       #NAME
 64       マチルダ、実はこのところずっと、これの持ち主を探しているんだ。
 65       （我慢できず手に持っていた絵馬をマチルダに示し、彼女によく観察して貰った。）

       マチルダ
 66       これは代理人の絵馬ではないのですか？

       #NAME
 67       実はある人が戦場から拾って来たものなんだ。落し主とかつて同行していたDOLLSがこの絵馬を拾って、相手のことを心配して心を痛めているんだ。

       #NAME
 68       ただ、今に至るまで少しも手掛かりを見付けられないで、それで弱り切っていたんだ。

       #NAME
 69       だから君に私の悩みを話したくないわけじゃないんだ……

       #NAME
 70       マチルダもあの戦役に参加していたけど、同行していたはずのランカスターは何も知らないみたいだし、君も彼女と似たような返事をするだけじゃないかと思ってね。

       マチルダ
 71       確かにその可能性はありますね……一つ屋根の下、情報の透明性は必ず確保すべしとされる部隊において、

       マチルダ
 72       ですがそもそも、代理人様はその他の状況は考慮されていないんですか？

       #NAME
 73       他の戦役との手がかりは今のところ見付かってないんだ。
 74       （センチュリオンの夜間巡回任務の通過点と一致する必要があるし、それにあまり以前の戦役である可能性もない……）
 75       （それ以外には、私には他の可能性は思い付かなかった。）

       マチルダ
 76       なるほど。絵馬の内容を教えて貰っても構いませんか？



       #NAME
 77       期間について書いてあるね、7月7日。それと……チョコレートと神依木のことも。

       マチルダ
 78       あ……7日って今年のイベントの挙行日ですね。チョコレートもきっと、バレンタインデーの時にチョコレートの生産ラインを作った黒十字のことを指してるんじゃないでしょうか。

       マチルダ
 79       それから神依木っていうのは、きっと神社にあるあの……どうやら全て七夕に関係があるようですね。

       マチルダ
 80       もう少し考えさせていただければ……

       #NAME
 81       いいよ、マチルダ、君がそこまで考えてくれているだけで、満足だから。

       #NAME
 82       もしこんな奇妙な問題に頭を悩ませているせいで、イベントの雰囲気を楽しめなくなってしまったら、本末転倒だよ。

       マチルダ
 83       まあ、そうなりますね……

       #NAME
 84       そうだよ。だから私たちも……

       マチルダ
 85       ですが、私には分かります。

       #NAME
 86       なにって？

       マチルダ
 87       私は、たぶん代理人様が求めている手がかりを提供できると思うのです。

       マチルダ
 88       もしこの願い事が本人の書いたものだとしたら……私はきっとその絵馬の持ち主が誰か知っていると思います。

       #NAME
 89       本当かい？

       マチルダ
 90       はい、私は代理人様の推論は大体正しいと思います……この絵馬は確かに、私たちの当時の部隊の者が落としたものです。

       #NAME
 91       そんなバカな。私が繰り返し雷電たちに確認した時には、彼女たちは誰もそんな物は落としてないって答えたんだよ。

       マチルダ
 92       彼女たちは私と同じ部隊ではないですから。

       #NAME
 93       君たちは当時……一緒じゃなかったの？

       マチルダ
 94       あなたに手がかりを提供したランカスターは、雷電と零戦と同じ部隊でした。

       マチルダ
 95       そして私が同行していたのは、かつて「執行班班長、次のイベントはいつになるんだ」と訊いて来た、あの子だったんです……

       #NAME
 96       そんな子がまだいたのか……それって誰なの？

       マチルダ
 97       それはもちろん──センチュリオンですよ。

       #NAME
 98       なんだって……どういうことだい？

       マチルダ
 99       どうされたんです？信じられないって感じの顔ですが……

       #NAME
 100       いや、だって……

       #NAME
 101       私に落し主の捜索を依頼して来たDOLLSが、センチュリオンなんだよ？

       マチルダ
 102       それは……ということは、自分自身を探させているということですか？

       #NAME
 103       有り得ないよ。センチュリオンには私にそんないたずらをする理由はないはずだ。

       マチルダ
 104       或いは……別の可能性もありますね。あくまで私の想像ですが……

       マチルダ
 105       あなたに依頼をしたセンチュリオンは、絵馬を落したセンチュリオンとは別の個体だったということです。

       マチルダ
 106       DOLLSは「分身」することができます。正式には「同位体」と呼びますが──その点については、あなたも良くご承知でしょうけれど。

       #NAME
 107       私もDOLLSが沢山の体を持てるということは知っているけど……それだと筋が通らないんだよ。

       #NAME
 108       グレーテルさんから何度も聞かされたけど、DOLLSはどれだけ分身しても、彼女たちは一つの意識を共有していて、同じ記憶を持っているはずなんだ。

       マチルダ
 109       もし彼女のその分身が絵馬を落したのだとしたら、彼女自身もそのことを覚えているはずだ。

       #NAME
 110       だけどセンチュリオンが当初私に見せていたのは……全く何も知らないといった表情だった。私には彼女が嘘を吐いていたようには思えないんだ。

       マチルダ
 111       そうですね、あなたの仰る通りだと思います。ただ実際の戦場では、往々にして予想外の事態が発生するものです。

       マチルダ
 112       こういった状況を考えてみてください。もし分身の一つに故障が発生するか、何らかの原因で元の「集合体」から離れるようなことがあったとしたら？

       #NAME
 113       そんなことが……あり得るのかい？

       マチルダ
 114       短時間の内に「戻れる」のであればもちろん何の不都合も生じません。同期していない記憶がまた調整されるだけです。

       マチルダ
 115       けれどもしその期間に撃破されてしまったとしたら……

       #NAME
 116       ……まさか！

       マチルダ
 117       そのまさかですよ……

       マチルダ
 118       もしその落とし主がセンチュリオンの「分身」で、消失する前に他の「分身」とリンクを回復させることが出来なかったとしたら──説明が付くと思いませんか？

       マチルダ
 119       そういった状況は滅多に起るものではありませんが、一介のDOLLSとして、私だって、実際のところどこかにそういった「自己」を置き去りにしていないとは言い切れないのです
 120       NONE
 121                            ……孤独に消えて行ったことがないとは。
 122       NONE
 124       ……

       センチュリオン
 126       白薔薇学連から浴衣を借りられたばかりか、夜を代理人と一緒に過ごすことができるなんて、なんて幸福だろう。

       センチュリオン
 128       もし他のDOLLSに見られたら、ヤキモチを焼かれてしまうかも知れんな。

       #NAME
 129       このところ彼女たちとも個別に会っていたからね。それに、みんなの願い事も順番に叶えてあげたし、彼女たちだってもうわざわざ私のところには来ないよ。

       #NAME
 130       今心を砕かないといけない相手は、君だけだ、センチュリオン。

       センチュリオン
 131       ふふ、代理人から随分愛されたものだ。

       #NAME
 132       おおげさだよ、最初から、君の頼みに応じているだけさ。とにかく、今の内にこれを渡しておくよ。

       センチュリオン
 133       これは……チョコレート？

       センチュリオン
 134       というと……本命か、それとも義理か？

       #NAME
 135       普通のおやつだよ。
 136       （……どうせ「彼女」だって、単純に食べてみたかっただけだろうから……）

       #NAME
 137       そうして次の計画としては、君と一緒に神社で願い事をすればそれでいい。

       センチュリオン
 138       あなたの手の中にあるそれは……私が以前預けた絵馬ではないか？

       #NAME
 139       そうだよ、君が探して欲しいと言っていた、持ち主のものだ。私としては、今こそ落とし主に返す時だと思ってね。

       センチュリオン
 140       え？だがここには私たち以外には誰もいないようだが。

       #NAME
 141       なぜなら、その落とし主っていうのは君だからさ、センチュリオン……

       センチュリオン
 142       え？

       #NAME
 143       かなり遠回りをしたけど、私の推測によれば、この絵馬は「どれかの君」が戦場で書いたものなんだ。

       #NAME
 144       そういう観点から言えば、これは君自身の願い事なんだよ。

       センチュリオン
 145       あなたは……これが私が書いたものだと仰りたいのか？

       センチュリオン
 146       冗談だろう、私だってその可能性を検討したことはあるが……だがどう思い出してみても、そんな記憶は見つからなかったのだぞ。

       #NAME
 147       神社から絵馬を持ち帰った記憶もない？

       センチュリオン
 148       それは僅かに印象に残ってはいるが……それも去年の話だ。

       センチュリオン
 149       だがもし私自身がこの願い事を書いたのだとしたら、私がそれを忘れるはずがないだろう。

       センチュリオン
 150       そして私には今も「私」がかつてそんなことをしたという印象もないのだ。だから、代理人の推論では説明が付かないんだ。

       #NAME
 151       こういった話を私みたいな人類の口から説明するのは、正確ではないかも知れないけれど、こういう可能性だってあるんじゃないかな──

       #NAME
 152       当時、この絵馬を持っていた「君」は、作戦の最中で何かの原因により、「君」とのリンクを失ってしまったんだ……

       #NAME
 153       そうして、君と記憶を共有できない状況下で、最後にこの願い事を残した。

       #NAME
 154       その後で、この絵馬は君に拾われたというわけだ。

       センチュリオン
 155       そんなことが……そんな話は聞いたことがない。私は……私にだって覚えは……

       #NAME
 156       だけどもしこれが真相だとしたら……

       #NAME
 157       センチュリオン、君があくまで自分と願い事を書いた当人の意図を区別するのなら、落とし主の願い事を叶えるという依頼は、もはや実現不可能になってしまうんだよ。

       #NAME
 158       私は君たち二人を赤の他人として考えることはできないんだ。

       #NAME
 159       人類の視点からすれば、君は君に属している記憶のごく一部を失ってしまったに過ぎない。

       #NAME
 160       あの願い事は、疑いようもなく君自身のものなんだよ。

       #NAME
 161       だから友人として、落とし主の代わりに絵馬を神社に持って行って、そうして……センチュリオン、君の願い事に耳を傾ける、そうすることでこの依頼を終わらせることが出来るんだ。

       #NAME
 162       もちろん、前提として、センチュリオン、君の許可が必要になるけどね。

       センチュリオン
 163       まさかそれが……あなたが見つけてくれた答えだというのか。

       #NAME
 164       いくらか失望したんじゃないかな？だけどこれが、私の考えうる唯一の可能性なんだ……あらゆる不可能性を排除した上でのね。

       #NAME
 165       とにかく、今の君はどう思う、センチュリオン？私の推論に……どんな異議を挟もうと、私は喜んでそれを聞くよ。

       センチュリオン
 166       ……

       センチュリオン
 167       いや、すでに異議をさし挟む必要はない。あなたの言葉が正しいかどうかは……私自身が一番良く分かっていることだ。

       センチュリオン
 168       これまで私が経験したこと全てが、あなたのその推測が正しいことを証明している……あなたも私が話したことをお覚えているだろう？
 169       NONE

       センチュリオン
 171       ある種の強烈な既視感があるんだが、私にはどうしてもそれが誰なのか思い出せないんだ。その上、必死に思い出そうとすると、私は……！

       センチュリオン
 172       私は……なぜだか胸がとても痛むのだ。DOLLSなのに胸が痛むなどと、おかしな話だとは思うが……！とにかく……！

       センチュリオン
 173       私は苦しくて仕方がないんだ！恐ろしさや悲しさのためじゃない……ただ単純に、居ても立っても居られないのだ！
 174       NONE

       センチュリオン
 177       私たちの間には、何一つとして隠し事などない。だからどんな危険が起ころうと……致命的な攻撃に遇おうと、少しも恐れなど感じないのだ。

       センチュリオン
 178       だって「私たち」はいつでも「互い」が見えているからだ。孤独などではないからだ。

       センチュリオン
 179       それが、そんな可能性があることを意識してしまうと……あのどこから来たのかも分からない疎外感に、恐ろしくなってしまうのだ。

       センチュリオン
 180       私には「彼女」の感情すら推し測ることができない……全てが終わってしまった後で、疑念と憶測を通じて、頭の中で「彼女」の考えを探るのが精一杯だ。

       センチュリオン
 181       きっとこれが、「感情」が「秘密」になってしまった時、心の中に湧き上がって来る感覚なのだろう。

       センチュリオン
 182       だが……今、私はとうとうこの感覚と向き合うことができた。これも全て、代理人が私にこの事実を教えてくれたからだ。

       センチュリオン
 183       まさか「彼女」が本当に私自身だったとはな。

       #NAME
 184       やっぱりそうだったのか……君は最初から、「彼女」の願い事を実現しようとしていたんだね？

       センチュリオン
 185       だけどもう一人のセンチュリオンの存在を確定することが出来なかったし、センチュリオンの残存数を確認する時間もなかったから……だから、私に託したわけだ。

       センチュリオン
 186       うん、正直にいうと、この事実に直面するのが、私はとても恐ろしかったんだ。

       センチュリオン
 187       「同位体」、「分身」……これらは本来、どれだけ消耗したところでどうというものでもない……だが今の私にはそう思えるんだ……

       センチュリオン
 188       ……量産され、いつでも取って変わられるセンチュリオンのためにここまで悩むのは……ちゃんとしたDOLLSらしからぬことではあるのだが。

       センチュリオン
 189       だがこの考え方も、いつか忘れ去られてしまう。代理人の手を煩わせたこの複雑な感情も、最後には消えてしまうんだ。

       センチュリオン
 190       だったら私は……何にこんなに悩んでいるんだ？

       #NAME
 191       その問いかけは自分自身にしなくちゃいけないものだよ。

       センチュリオン
 192       ……

       センチュリオン
 193       もしかすると──一感情の一部は、欠片という形で残りつづるのかも知れないな。

       センチュリオン
 194       その感情が私に語り掛けているんだ。彼女はある人と会いたがっていたと。彼と……友達になりたかったと。

       センチュリオン
 195       名前を思い出すこともできない、仮の呼び名しか覚えていないあの人……彼と他の者たちから愛されたいという思いは……とても強烈なものなんだ。

       センチュリオン
 196       彼女がその願い事を実現することは、もう出来ないのかも知れないがな。
 197       NONE
 199       （この時のセンチュリオンの目じりには、水晶のように透き通った液体が湛えられていた……私にも、それが本物の涙なのかは、確信が持てなかった。）
 200       （DOLLSが量産された自分の「死」に対して、ここまで感情を動かされることがあるなんて……実のところ、考えたこともなかった。）

       #NAME
 201       ……

       センチュリオン
 202       彼女は私の一部だ……そうして、私はどうしたって彼女を自分自身の「分身」とは見られない。

       センチュリオン
 203       彼女もきっとそれは同じだろう。私たちの間には、「互い」というものが全く存在しないのだ。

       センチュリオン
 204       だが死ぬかも知れないという思い、願いを実現したいという思い、自分の存在を「私」の記憶に刻みたいという思いは──私にはどうしたって、無視することはできないのだ。

       センチュリオン
 205       だから代理人……あなたに願い事をさせてくれ。

       センチュリオン
 206       これは彼女の、そして私自身がこの瞬間に抱いた願いだ。

       センチュリオン
 207       センチュリオンのことを、どのDOLLSのことも、決して忘れないで欲しい。たとえ彼女たちが……取り換え可能な存在だとしてもだ。

       #NAME
 208       ……

       #NAME
 209       君の個人的な願いになら、私も……応えることができるよ。

       #NAME
 210       だけどもしその気持ちを願い事にしたいんだったら、それは神様にするべきことだ……

       #NAME
 211       当たり前だけど、私は神様ではないし、ごく普通の代理人に過ぎないんだからね。

       #NAME
 212       それに、私にも願い事があるから……

       #NAME
 213       だから一緒に、花火大会が始まる前に、願い事を書いた絵馬を神社に奉納しに行かないかい？

       #NAME
 214       みんなと一緒に、彼女に別れを告げよう……
 215       NONE
 216                                     そうして「あちらの世界の友達(DOLLS)」の幸せを願おう。
 218       Fin
