Chapter001_8_悪夢ノ直角前哨戦
 3        雷鳴はもう二度と轟くことはなくなった。
 4        鉄灰色に淀んだ分厚い雲の層を、晴れた青空が地平線の彼方へと追いやった。
 5        今は損害と戦果の更なる統計に時間が必要だが……
 6        これも勝利とも言えよう。「廃都」は無事奪還し、DOLLSも「人間」もこれでようやくも一息付ける。
 7        でも彼女は自ら私の元へ訪ねることはなかった。

       Ju87スツーカ
 9        ふぅ……

       Ju87スツーカ
 10       ……

       Ju87スツーカ
 11       あら、代理人くん？何故あなたが甲板に？風に当たりに来たのかしら？

 12     Option [作戦報告書、まだ提出してないぞ？]
                     作戦報告書、まだ提出してないぞ？

               Ju87スツーカ
                     ええ……それが……

               Ju87スツーカ
                     数日の猶予が欲しいの、今は頭の中が真っ白で。
        >> Go to 12


 13     Option [約束を忘れたのかい？]
                     約束を忘れたのかい？
        >> Go to 18


       Ju87スツーカ
 18       それはないわ、ただ何だか……疲れが酷くて……

       Ju87スツーカ
 19       気分を一新して、使う単語とかも整理してからあなたに会いに行くつもりだったの。

       Ju87スツーカ
 20       でも代理人くんが来たからには……もう隠すことはないわね。

 21     Option [君疲れるんだ！人格システムの問題じゃないのか。]
                     君疲れるんだ！人格システムの問題じゃないのか。

               Ju87スツーカ
                     「人間」って本当にもう……意地悪なんだから、特に代理人くんはね。

               Ju87スツーカ
                     私の過去の発言を蒸し返して弄る必要なんてある？あ～はいはい、降参降参～
        >> Go to 21


 22     Option [成し遂げたかい？]
                     成し遂げたかい？
        >> Go to 27


       Ju87スツーカ
 27       それが私の悩みの種よ……

       Ju87スツーカ
 28       あの化け物をこの手で討ち取ったわ、それも思っていたのより簡単にね。でも「あの女」はそこに居なかった……この前のように姿を現すこともなかった。

       Ju87スツーカ
 29       私はまるで6年前と同じような……いや、それよりも孱弱な空っぽの殻を攻撃していたようだった。

 30     Option [君は多分、この6年間でかなり強くなった。]
                     君は多分、この6年間でかなり強くなった。
        >> Go to 32


       Ju87スツーカ
 32       私はそう思わないわ。自分の実力は自分で把握している。

       Ju87スツーカ
 33       「あの女」はかつて私達、ひいては全学連の部隊を絶望の淵へ追いやった悪夢のような存在、あんな手ごたえのない相手ではないはずよ。

       Ju87スツーカ
 34       外見が似ていたせいか、まんまと騙されたわ。

       Ju87スツーカ
 35       私にこんな失態をさせて、本当に困ったものよ。6年間も歯を食いしばって逃避したものが……ただの空っぽの器だなんて。

 36     Option [それでも、かつて畏れていた敵に挑んだでしょ？]
                     それでも、かつて畏れていた敵に挑んだでしょ？
        >> Go to 38


       Ju87スツーカ
 38       そうは言っても……結局復讐を果たすこともできなかった、こんな私でも…代理人くんに褒美を求める資格はあるのかしら？

       Ju87スツーカ
 39       しかもこの偽足を付けた身体のままだと、思い込みが激しく見られるというか、何か余計だと感じるわ。

 40     Option [いや、その足は君の勲章だ。君だけの。]
                     いや、その足は君の勲章だ。君だけの。
        >> Go to 42


       Ju87スツーカ
 42       勲章？そんな考えに至ることはなかったわ……確かにそう思うのも悪くないわね。

       Ju87スツーカ
 43       代理人くんの話を聞いたら、この偽足を残したことを嬉しく思えるようになったわ。

       Ju87スツーカ
 44       あなたの言う通り、これは……私だけの勲章だわ。

 45     Option [じゃご褒美は？倒したのは偽物だが、約束は約束だ。]
                     じゃご褒美は？倒したのは偽物だが、約束は約束だ。
        >> Go to 47


       Ju87スツーカ
 47       それなんだけど……

       Ju87スツーカ
 48       ひとまずツケにして欲しいの。ヤツを倒したその暁には、まとめて一気に褒美を貰うとしよう。

       Ju87スツーカ
 49       それに、今度は私からも約束を交わしたいの。
 53       スツーカは私に歩み寄り、頬を近付け、こう囁いた。

       Ju87スツーカ
 55       よく聞いて。ヤツを討ち倒した暁には、あなたが払えないほどの要求を申し出てやるわ。

       Ju87スツーカ
 56       それまでに私は絶対に倒れたりしないし、あなたも絶対に死んではいけない。

       Ju87スツーカ
 57       私はあなたを守り抜く。約束は交わしたわ、これは私とあなただけの小さな秘密よ。

       Ju87スツーカ
 58       うふふ……
