Chapter002_10_バレンタインより愛をこめて
 3        「シャーマンのチョコレート工場」について調べてみた結果、黒幕の有力情報が手に入れたけど、その仮面Vの正体は誰なのかまではいかなかった、今の段階では判断材料が少ない。
 4        現在唯一の情報もあやふやで、確定が取れない……シャーマンがウソをついてないのなら、
 5        その「仮面V」という人物は星屑連邦学連のDOLLSじゃないことは確かのはず。
 6        情報整理と調査を続けるために街に出てみたが、薄っらと不気味な気配を肌で感じとった。
 7        （後を付けられた？誰……一体なにが目的？）
 8        （まさか、チョコレート云々とはただのカモフラージュで、そのことに首を突っ込んでいるから、本当はとんでもない事件に巻き込まれてしまったのか？）
 9        （いや、CITY内部の犯行なら……他人の気を引き寄せていれば、こちらにまだ分がある。よしっ！）

 10     Option [おいお前、あそこでこそこそと何をしている！]
        >> Go to 12


       零戦二一型
 12       ひーッ！！
 13       あっ、零戦か……さっきから私に尾行していたのはあなたなのか？

       零戦二一型
 14       んなっ……！尾行とは！せ、拙者はかようなつもりは……いや、でも尾行のようなものでもあるか……

       零戦二一型
 15       しかしながら、それも拙者の本意ではないのだ！弁解の余地を所望する！

       零戦二一型
 16       拙者には代理人殿にとある疑問を晴らしていただきたく、こうして問い合わそうと代理人殿の様子を伺っているのだが……

       零戦二一型
 17       しかし、代理人殿は顔を下に向いたまま、早足でせかせかと歩き続けるため、話しかける機会をつかめずじまいになってだな……
 18       そうか……ごめん、どうやら私も少し気が揉んでいるから。
 19       裏で誰かに小細工を仕掛けられたからといって、こんなにも心が乱れていては、とんだ失態だよね。さっきは怒鳴りつけたりして、悪かった。
 20       それで、私に聞きたいというのは、なんの話なのかな？

       零戦二一型
 21       その……拙者は、「ばれんたいんでー」に関して、お尋ねしたく存ずる――

 22     Option [（あぁ……また新たな被害者か）]
                     いいよ、何が知りたい？
        >> Go to 24


       零戦二一型
 24       そのばれんたいんでーには、「ちょこれいと」という品物を使わなければならぬのだろうか？他に代用できるような品では、いけませんぬか……？
 25       ……いいこと聞いてくれたじゃないか、零戦。どうしてそう思うようになったのかな？

       零戦二一型
 26       はっ。極東重鋼学連では、「ちょこれいと」という材料自体を手に入れ難いのは理由の一つではあるが……

       零戦二一型
 27       拙者もこの数日、そのちょこれいとを作る際の調達すべき素材やれしぴなるものを調べてみたものの、

       零戦二一型
 28       「ばれんたいんでー」という祝日に関係性のあるものは一切見つけておらぬ。

       零戦二一型
 29       それなら、ちょこれいとを用いで懸想している御方に慕う気持ちを伝えるという行いは、一体どのような訳柄があろうかと……

       零戦二一型
 30       そのちょこれいととやらと同じような品物では、その役目は果たせぬのだろうかと、拙者は疑問に思えてならぬのだ。
 31       先に言っておくけど、これから私が話すことは全部私一個人としての感想だけど。もしかして、あくまで「もしかして」だけど――
 32       「愛」という存在があんまりにも抽象的だから、姿かたちのないモノを証明するには、もっと具体的な何かを形にして、
 33       それで「愛」を表現したくなるんじゃないかな、と思う。

       零戦二一型
 34       もっと具体的な存在……か。
 35       チョコレートといい、指輪といい……そういった贈り物はみな、実体のない愛を具現化するために選ばれている象徴物だよ。
 36       複雑芳醇な味わいと幾層の食感を楽しめるチョコレートは、一番「愛」の表現にふさわしい食べ物とされているし、
 37       そして世界一の硬度を誇るダイヤモンドにはその強さから、夫婦の「愛」が永遠に続いていけますようにという期待が込められているんだ

       零戦二一型
 38       なるほど。では、やはりちょこれいとを使わなければならんか。

 39     Option [私はそうとは思わないかな。]

               零戦二一型
                     して、代理人殿はどういったご了見で？
        >> Go to 41

 41       そうだね。私からしてみれば、チョコレートで愛情を表現しなければならないことこそ、私達が「愛」についての自信がないという表しでもあるように思えるけどね。
 42       「愛情」すら持てない相手に、無理をしてまでチョコレートを作って送ったりするのなら、なおさら本末転倒だよ。
 43       本当の「愛」はね、特別な象徴とかで表現されなければならないものじゃないと思うよ。
 44       もしも二人が愛を確かめあったその瞬間を記念するための物を選ぶのなら、なにも特定な品に縛られることもないし、零式が大切に思う物であれば、
 45       愛おしく思う相手とそれを分かち合えるのなら、それはそれで、十分に素敵なバレンタインデープレゼントになっていると思うよ。

       零戦二一型
 46       なるほど、そういう所以が……代理人殿の説明を受け、まさに目からうろこ、ひざを打つ思いであるな。なれば代理人殿、どうかこれを！
 47       これは……サイダー？それに……これは羊羹？

       零戦二一型
 48       いかに。これなるは拙者が大事に所蔵する重要な物資、そしてこれは拙者が最も大切にしている、一番美味で、独り占めしたくなるような一品である！然しながら

       零戦二一型
 49       、さっきの代理人殿の説明に、いとも深く心に感銘を受け、しかとその趣旨を把握した……愛情表現とは、一番珍重する至宝を相手に分かち合うことであろう！
 50       いやいやいやいや、違う、ぜっったいなんか誤解してる――

       零戦二一型
 51       ご無礼つかまつった！拙者はこれにて失礼するっ！
 53       真っ赤になった零戦はプレゼントを一気に私の懐に忍ばせると、すぐさま身を翻し、走り去って行った。
 54       これはまた……零戦の大胆な奇襲の一撃に、まんまとやられた私であった。
 55       うん？ちょっと待て……零戦の後ろについていく人影……あれはバレンタインなのか？一体ここで何をしに……
 56       しかも……仮面までつけているのか？
