Chapter003_02_歌よ、戦場に響け！

       システム
 3        【TARDISから原型機のアップロードデータを受信中……75％……90％……異常を検出しました。中断します。】

        システム
 4        【警告。警告。緊急停止シークエンス実行。原型機生産を緊急停止します。】

       葵
 5        おかしなベルの音が鼓膜を震わせた。鋭く刺さるような音だ。葵のスマホのアラームじゃないし、目覚まし時計とは違う音声も聞こえた。

       葵
 6        ……待ってよ。眠ってたの？いま何時？まいったな、まだお仕事だって片付けてなかったのに。

       葵
 7        頭の中ではそんなことを考えていたけれど、瞼は持ち上げられないほど重たくて、全身にも力が入らないまま、刺すような眩しい光に晒されるままになっていた。

       ???
 8        何が起こったんだ！？原型製造の途中じゃないか？誰だ、緊急停止用ブレーカーを落としたのは！

       ???
 9        安全装置が自動的に回路を遮断したんだ！灰燼教会からの信号が突然途切れたから……

       ???
 10       接続は回復してるけど、原型機の残りのアップロードデータも失われてるぞ！

       ???
 11       なんだってこういうことが続くかなぁ……すぐに原型機を回収する手順に移れ！全ての生産ラインのシステムを点検して、残りのアップロードデータを受信している端末がないか確認しろ！
 13       それが、この世界での一番最初の記憶になった──

       葵
 17       で、かくかくしかじかで、今こうしているってわけです。

       九七式中戦車 チハ
 19       ……ちょっと待ってや、考えをまとめるさかい。つまりジブンは「二ホン」ちゅう国から、ドサまわりの仕事でやって来た芸人で、

       九七式中戦車 チハ
 20       「ゆうちゅうぶ」とかいう舞台に出演しとったんやけど、ある日突然目が覚めたら、極東重鋼学連の生産ラインの上で寝とったと。そういうことか？

       葵
 21       葵としては訂正したいところが色々とあるんですけど……大体のところは、あなたの言う通りです。

       零戦二一型
 24       おお──ということは本物の歌舞伎か！いや、ここは傾奇者と言うべきなのだろうか？とにかく、そういうことなら是非おぬしの演技を見てみたいものだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 27       いいね。私も極東の歌劇で活躍しているスタァに憧れてたんだ。かっこよくてかわいくて、キラキラしててさ。

       葵
 30       いやいや、私は本当に劇場みたいな大きな舞台でやっていたわけじゃないんですよ……単なる配信者なので……

       零戦二一型
 31       なんだ？歌舞伎の役者ではないのか？

       葵
 32       うーん、どう説明すれば分かって貰えるのかな？

       九七式中戦車 チハ
 35       二人とも落ち着けや。新人が来たからって、そないハッスルしてどうすんねん。

       九七式中戦車 チハ
 36       問題なんは、かりに葵が芸人やったとしても……生産ラインでDOLLSと同じように製造された以上、学連からはDOLLSとして認識されとるっちゅうことの方や。

       九七式中戦車 チハ
 37       せやけど武器が……ARMSのことはどうする？学連側に適当なモンを見繕ってくれるように頼むしかないやろうけど……それはそれとして、葵、お前戦闘の記憶はあるんか？

       葵
 38       戦闘の記憶ってなんですか、そんなものあるはずないですよ？葵は戦場に出た経験だってないんですよ……

       葵
 39       葵は自衛隊員でも傭兵でもないんです。鉄砲を持ったことすらありませんよ。せいぜいパシュンパシュン系のゲームを遊んだことがあるぐらいです！

       零戦二一型
 42       そうすると、おぬしに剣術を指南する必要があるのか？拙者はこれでも殲刀術には自信があるのだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 45       あっ、零戦、あんたこいつを自分の弟子にするつもりなの？ずるいぞ！

       九五式軽戦車 ハ号
 46       私だってベッドで寝てるだけでお茶とかお菓子とか持って来てくれるような弟子が欲しい！

       零戦二一型
 47       そんなことを考えるのはおぬしだけだぞ？拙者などは武者だから、上げ膳据え膳を期待するなんて、そんなだらけた考えは持ったこともないというのに……

       九七式中戦車 チハ
 50       はいはい──そこまでにしとき。弟子でも舎弟でもええけど、ジブンらのおもちゃにするんはどっちみちダメや。

       九七式中戦車 チハ
 51       この調子やと短時間で前線に立つのは難しいみたいやし、干渉武器もないんやったら、DOLLSの身体を持っとるとしても、刃の付いとらん剣と一緒や。

       九七式中戦車 チハ
 52       これじゃ戦闘には連れて行けんやろ。ウチから学連の管理人にそう報告しとくわ。

       葵
 55       あの……ありがたいんですけど、そうするとみなさんにご迷惑をおかけすることになるのでは？

       九七式中戦車 チハ
 56       そんなことあらへん。ま、もともと悪癖と欠陥持ちのDOLLSの方が多いぐらいやからな。

       九七式中戦車 チハ
 57       むしろ生産されてすぐ前線に立てるようなやつの方がおかしいぐらいや。みんなもそのことは分かっとるやろ。

       九七式中戦車 チハ
 58       ウチかて生産されたばっかりの頃は、頭の中がごちゃごちゃこんがらがっとったし……ARMSを使う知識は持ってても、戦闘の記憶は断片的なものやったし、

       九七式中戦車 チハ
 59       自分自身でもそういう記憶がウチが実際に経験したもんやない、ということも感じとったもん。

       葵
 60       なんだか、聞いているだけで混乱してきそうな話ですね。頭の中に自分のとは違う記憶があるなんて……ちょっとこわいぐらいです。

       九七式中戦車 チハ
 61       そやで。ウチも本を読んだりして、必死に自分の存在定義を探したりしたもんや。ニーチェやろ、ショーペンハウアーやろ、哲学書を何冊も読んだけど、余計に混乱するばっかりやった。

       九七式中戦車 チハ
 62       しばらく経って、そういう膨大な知識と記憶がだんだん混ざって、曖昧になってくるにつれて、違和感も少しずつ和らいで行ったんや。

       九七式中戦車 チハ
 63       他の連中がどうしとったのかはウチは知らんけど、ウチの原型は生産ラインを出てから、身体に適応するまでに何週間も必要やった。

       九七式中戦車 チハ
 64       震電が少なくとも一年以上かかって、自分の身体とARMSを把握したみたいにな。

       九七式中戦車 チハ
 65       たぶんやけど、他の学連にもそういう「問題児」がそこそこおるんやと思う。ARMSが製造されないDOLLSというのは、ジブンが史上初めてやろうけど……それでも、解決策はあるもんやで。

       葵
 66       えっ、解決策はあるはずって、それってその時が来たら私も戦場に出ないといけないってことですか？

       九五式軽戦車 ハ号
 69       じゃなきゃ何するつもりだよ？この極東重鋼では働かないやつにはご飯は出ないんだぞ。

       九七式中戦車 チハ
 72       そこまでカツカツな状況とは違うけどな、できるだけ早いとこ自分のARMSを持って欲しいとは思っとるで。

       九七式中戦車 チハ
 73       ほな、極東重鋼学連にようこそ──富士葵さん、よろしゅうお願いするで。
