Chapter004_021_ゼノフロント
 3        【主電源起動。網膜形状認証完了。間接思考制御システム起動。】

 5        燃料電池の発電機が正常に各関節部にある電磁伸縮炭素帯を伸縮させた……
 6        人類の筋肉組織と同じように、心臓に当たる発電機が鼓動をはじめ、電流と油圧が血液となって戦術機の体に万遍なく行き渡った。
 7        コクピット内部の各種の計測器、設備──それらが輝き始め、真っ暗だったコクピットをゆっくりと照らし出すと、体の後ろから僅かな震動と騒音が伝わって来た。

       アイリスディーナ
 9        システム正常、オールグリーン。戦術データリンク起動。

       アイリスディーナ
 10       Schwarz 1より地上管制、跳躍ユニットによる噴射テストを行う、確認願う。

       篁唯依
 12       機体正常、異常なし。

       篁唯依
 13       では……Schwarz 1、始動を許可します。
 14       NONE
 16       MiG-21「バラライカ」は戦術機の中では比較的「小柄」な部類だが、横になった姿勢からまっすぐに立ち上がると、一瞬にして見上げるような大きさに変わった。
 17       生産工場内の天井では高さが足りないため、戦術機は寝かされた状態で組み立てられ、牽引車によって外の演習場まで運ばれ、そこで試験が行われていた。
 18       周囲で見物している工場技師、DOLLSたちは大地に立った巨人を目にすると、音にならない驚きの声を上げた。
 19       けれど続けて起こった光景には、全員が完全に言葉を失ってしまった。跳躍ユニットの発動機を起動させ、戦術機が轟音を響かせながら、空中に飛び上がった。
 20       僅かに噴射する方向を調整したり、足の先をよじったりするだけで、全く異なった方向に機動する。その巨躯からは想像もできないような俊敏さだった。
 21       一方で戦術機をこれまで目にしたことのない人々とは違い、よく知る者たちの驚きは別のところにあった。
 22       NONE

       御剣冥夜
 24       旧型機に、あれほど精密な動きをさせられるとは……。

       篁唯依
 27       やはりヨーロッパで戦ってきた古強者だな。前線で大尉に昇進するまでに、どれだけの死線を潜って来たものか……。
 29       五分間ほど気ままに動いてみせてから、戦術機は地面に着地し、主機を切った。
 30       周囲から爆発するような喝采と拍手の音が鳴り響き、唯依は苦笑しながら通信を開いた。

       篁唯依
 32       予定していたメニューにはない動きでしたね、ベルンハルト大尉？

       アイリスディーナ
 34       立ち上がるだけではインパクトが薄いだろう？我らの価値を示さねばならないしな。
 37       そうは言っても、アリスの顔には明るい笑みが浮かんでいた。 彼女は明らかに、この状況を楽しんでいた。
 38       数週間に渡る努力の末に、完全にCITY製パーツのみを使用した戦術機が、とうとう完成していた。
 39       OSはこの世界まで乗って来た戦術機から直接コピーし、再インストールされたが、特に異常は起こらなかった。
 40       1975年製のMiG-21の製造を決めたのは、最新型である00式武御雷の実力をまだ伏せておきたいという思惑の他にも、MiG-21が最も簡単な構造をした第一世代型の戦術機だったからだ──
 41       そのため唯依は、「製造感覚を覚える」ための練習台として最適だと判断したのだ。
 42       そして今回の起動実験を通して、戦術機本体だけではなく、ここで生産されたロケット推進剤、燃料電池までもが実用化のレベルに達していることが証明された。
 43       おめでとう、篁さん。まさかこんな短期間でゼロからここまでの成果を出すとは、思いもしなかったよ！すごいという言葉以外見付からないな。

       篁唯依
 45       学院から力を貸して頂いたおかげです。

       篁唯依
 46       黒十字帝国学連が跳躍ユニットを、王立白薔薇学連が突撃砲を、

       篁唯依
 47       極東重鋼学連が戦闘刀とコクピットブロックを、赤色十月と星屑連邦学連が手分けしてそれ以外の機体の各部の製造を請け負って頂いて……

       篁唯依
 48       そのおかけで当初の計画よりもずっと早く達成できたのです。
 50       ……実際のところは、政治的な配慮の賜物だった。
 51       各学連には「DOLLSの試作ARMSの原型」の製造委託という名目で部品を生産させていたが、
 52       実際には各学院の工場は、自分たちが何を作っているのか分かってはいなかった。
 53       けれど「これは五大学連が全て参加する連合計画である」という知らせが広がるや、各学連の技術員たちは闘志を燃やし、
 54       最高の生産水準で他の学連を圧倒し、名声を得ようと躍起になった。その意気がこの結果をもたらしたのだ……予想外の収穫とでも言うべきだろうか？

       篁唯依
 56       (空中分解を起こしかねない機体を見事に操った大尉に感謝だな……)

       グレーテル
 58       これほど目覚ましい成果を出すとは、篁さんはやはり非凡な才能をお持ちのようですね。

       グレーテル
 59       整備会にとっても、人類にとっても、篁さんの貢献度は並ぶものがいませんよ。

       グレーテル
 60       この分だと、戦術機が人類にとって頼もしい戦力になってくれる日も、そう遠くないですね。

       篁唯依
 61       ……それはどうでしょうか。今はまだ、戦術機用の干渉武器がありません。

       篁唯依
 62       災獣に対する有効な装備とは言えないでしょうね。

       篁唯依
 63       それに実際に運用するとなれば、シミュレーターも必要でしょう。

       篁唯依
 64       模擬訓練なしで扱える兵器ではありませんから。

       グレーテル
 65       模擬……訓練？兵器というのは、生産されればすぐに作戦に参加できるものではないのですか？

       篁唯依
 66       DOLLSはそうかも知れませんが、戦術機は人間が操縦するものです。訓練なしに扱えるものではないのです。

       篁唯依
 67       それに戦術機を使用しての訓練は、非常に危険です。一つ操縦を間違えれば、自機だけでなく、周囲の施設にまで損害を出してしまうでしょう。

       篁唯依
 68       元の世界では60時間以上のシミュレーター訓練が義務付けられていました。その後、初めて実機に搭乗して訓練を行えたのです。

       篁唯依
 69       そういう意味では、我々はまずシミュレーターを開発し、BETAではなく災獣のデータを入力して、模擬対抗演習を進めるべきでしょうね。

       篁唯依
 70       そして、そのデータを収集するために、災獣に対する実験的な戦闘も必要でしょう。

       アイリスディーナ
 73       ……ふふ。
 76       三人は冥夜の「人類のために戦う姿勢を示す」という基本方針を貫くことで合意したものの、それは彼女たちがこの世界の人々に服従するという意味ではなかった。
 77       嘘をつくわけではない、むしろ訳の分からない話を延々と続けるのだ。膨大な情報を微に入り細を穿つようにして説明し、相手が内容を消化できずに、判断力を失うことを狙うのである。

       篁唯依
 79       我々もできるだけ早く、災獣に対する作戦の第一線に投入できる日が来ることを願っています。しかし、そのための干渉弾の生産が間に合わないのであれば……

       グレーテル
 81       ……分かりました。整備会には、私の方からあなたたちが必要としているだけの干渉弾を生産するよう、促しておきましょう。
 84       試験飛行を終えると、グレーテルは慌ただしくその場を離れて行った。整備会の技師たちが、寝かせた状態の戦術機を組み立て工場の中に引き入れ、整備に取り掛かった。
 85       衛士強化装備から着替えたアイリスディーナと唯依は手を打ち合わせると、今日の各方面での大勝利を祝った。

       アイリスディーナ
 86       これで我々の誠意は伝わっただろう。

       篁唯依
 87       実際のところ、製造工程では気を遣うことが多いので簡単ではないのですが……。それより、ふたりに話しておきたいことがあります。

       御剣冥夜
 90       何でしょうか、篁中尉。

       篁唯依
 91       ……元の世界に戻るための方法が見つけられるかもしれません。

       アイリスディーナ
 95       ……。

       篁唯依
 98       戦術機生産計画を進めるため、各学連と交渉して工場のデータベースに私が自由にアクセスできるようにして貰いました。

       篁唯依
 99       その過程で、DOLLSは現地の人たちがゼロから設計したものではなく、「別の場所」から送信されて来た信号を受信し、

       篁唯依
 100       そのデータをもってDOLLSを製造し、さらにそのDOLLSのために適切なARMSを設計して配備していることが分かったのです。

       御剣冥夜
 101       なんと……。

       篁唯依
 102       戦術機の設計データも同じように送られて来たとのことです。

       篁唯依
 103       ……この一か月の間に、CITYは相当な数の信号を受信していた記録がありました。

       篁唯依
 104       分析の結果、興味深い論文を発見したんです。

       篁唯依
 105       「因果律量子論にもとづく多重宇宙の実証考察」──香月夕呼博士という技術将校の手によるものです。

       御剣冥夜
 106       香月副司令……！？

       篁唯依
 107       少尉、ご存知なんですか？

       御剣冥夜
 108       ……はい。香月夕呼博士は私の所属する国連横浜基地の副司令です。

       御剣冥夜
 109       変わった人ではありますが天才であることは疑いようもありません。副司令は第４……いえ、何でもありません。

       篁唯依
 110       ……御剣少尉の認める人物であるならば、論文の信頼性も増すというものですね。

       篁唯依
 111       論文の内容は複雑で、正確に読み解けている自信はありません。要点としては多重宇宙仮説の下では、似ているが異なる、いわゆる並行世界がいくつも存在していて──
 112       香月博士の仮説によると、もともと並行世界同士は安定した関係にあり、異なる世界同士が繋がらないような「障壁」が存在しているのだという。
 113       異なる並行世界を繋ぐことは容易なことではないが、1999年の明星作戦において使用された二発のG弾――
 114       G元素を利用した爆弾の生み出した巨大なエネルギーは時空に亀裂を発生させた。
 115       障壁は破られ並行世界間での因果情報の流入と放出が認められたという。

       篁唯依
 116       香月博士の仮説では並行世界間の移動は困難であり、通常ではありえないことだそうです。

       篁唯依
 117       しかし、特殊な訓練を受けたESP発現体……いわゆる超能力者であれば観測は可能とのことです。

       篁唯依
 118       論文には現在の技術では困難と記載されていましたが、理論的には並行世界間で情報の送受信が可能になるかもしれない、と……。

       アイリスディーナ
 121       ESP……？私にそんな力はないぞ……。

       篁唯依
 124       無論、私も同じです。そんな力があれば苦労しません。

       御剣冥夜
 125       では、どうすれば……。

       篁唯依
 126       論文には博士が構築した並行世界へ干渉する装置の設計図が記載されていました。

       篁唯依
 127       理屈は理解できませんが、大電力を持って、この装置を起動させることができれば、並行世界間の障壁を抜けることができるはずだ、と……。

       アイリスディーナ
 130       ……本当に大丈夫なのか？マッドサイエンティストの妄言としか思えないぞ？

       篁唯依
 133       ……正直、同意です。

       御剣冥夜
 136       大尉、中尉。ご心配は無用です。香月博士は紛れもなく天才です。

       アイリスディーナ&篁唯依
 137       …………。

       御剣冥夜
 138       篁中尉は論文の解読を続けてください。これは今の我々が唯一知り得た、元の世界へ帰還する方法です。

       御剣冥夜
 139       何度も実験して転送装置の成功率を高めましょう。そすれば――そうすれば、元の世界に戻れるかもしれない！

       篁唯依
 142       ……わかりました。御剣少尉の仰るままに。

       アイリスディーナ
 145       そうだな……。私たちは元の世界に戻らねばならないのだ。まずはできることを積み重ねていこう。
 146       （この世界における戦術機の初の起動試験は成功し、唯依もまた多いに士気を高める知らせを持って来たくれたが──三人が揃って笑顔を浮かべているわけではなかった。）
 147       （冥夜は、アイリスディーナが笑っていないことに気付いていた。戦術機のコクピットに乗り込み、自信に満ちた笑みを湛えて華麗な機動を披露していた、あの老練の衛士が。）
 148       （その日の晩、冥夜の宿舎のドアをノックする者があった。「外に出ないか？話したいことがある。」）
