Chapter002_13_バレンタインより愛をこめて

       バレンタインMk.Ⅱ
 4        んもうーなんだよスピットファイア！いきなり人のことを…
 5        （クローゼットに隠れたバレンタインがやっと現れた。
 6        「仮面V」と名乗り、各学連を渡り歩いて偽の命令でこの「バレンタイン大作戦」をでっち上げた黒幕…
 7        …がいきなり居場所を共犯者に暴露され、狼狽えながら抗議の声を上げている。）

       スピットファイアMk.I
 9        さっきの会話、聞きましたわね？ここまで来て、あなたも代理人の本当の考えが知りたいでしょ？代理人、最後に一つだけ、いいですか？

 10     Option [いいよ、等価交換、フェアトレード。]

               バレンタインMk.Ⅱ
                     ううぅ…何も悪いことしてないのにぃ…
        >> Go to 12

 12       君の悪事は書き連ねたら辞書が一冊できるくらいだぞ、バレンタイン。あとで君の罪を数えるからそこで待ってて。

       スピットファイアMk.I
 13       さっき話した「分け与える愛」が正解ではないとしたら…

       スピットファイアMk.I
 14       代理人にとって…本当の「愛」とは一体なんでしょうか？

 15     Option [私にとって…]
                     愛は引力だ。お互い寄り添い合って、作用し合う。
        >> Go to 17

 17       相手の気持ちを考えずに、ただ一方的に与えるというのは、徒に互いに負担をかける行為でしかない。
 18       それぞれの天体が均衡を保ち、適切な軌道で公転するような愛は、私は美しいと思う。
 19       つまり与えるだけじゃなく、相手の気持ちをどう応えるべきなのかも「愛」の大切な一部だ。

       スピットファイアMk.I
 20       ……

       バレンタインMk.Ⅱ
 21       ……

       スピットファイアMk.I
 22       …バレンタインはどう思います？私はこれなら納得できると思いますが。

       バレンタインMk.Ⅱ
 23       なんだか気まずいな…これは私に説教するためにわざわざ考えたものじゃないよね、代理人？

 24     Option [そんなことないさ。]
                     むしろそういう自分から答えを探そうとする好奇心は褒められるべきだ。
        >> Go to 26


       バレンタインMk.Ⅱ
 26       …さすがダーリン！やっぱり代理人さんは私の運命の人！

       バレンタインMk.Ⅱ
 27       つまり許された、ってことでいいよね？
 28       そうだ、あと最後に一つ。
 29       バレンタインはどうやって私がどのDOLLSを呼び出したのを知って、そして招待状を送ったのか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 30       あっ、そのことか。実は代理人さんのネクタイに小型盗聴器を仕込んだから！
 31       ほうーなるほど。よし、これで疑問が全部解決した。
 32       それじゃみんな、もう入っていいよ。

       VI号戦車ティーガー
 35       偽の情報を拡散していたのはバレンタインだったんですか…

       KV-1
 38       粛清対象、確認しました。

       M4シャーマン
 41       Oh～「代理人と過ごすロマンチックな飛行艇の夜」、素晴らしいキャッチコピーだよね。

       M4シャーマン
 42       でもこれって広告詐欺でしょ？商売をするならアンフェアなのはダメじゃない。
 44       （私の合図と共に、数人のDOLLSが部屋に入ってきて、バレンタインを囲んだ。しかも全員どこか胡散臭い笑顔で。）

       バレンタインMk.Ⅱ
 45       えっ？だ、ダーリン？その、さっき許すって…？
 46       そうだ。各種の規律違反と混乱を引き起こしたのは許す──これから4週間の懲罰的労働を果たせば、なかったことにしてやる。
 47       ただし他のDOLLSとの間の揉め事は…どう解決すべきかは君自身の問題だ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 48       えっ！？そ、そんな～～～！！

       スピットファイアMk.I
 50       バレンタインが何をしたのかはわかりませんが、張り切りすぎて止まらなくなるのはこの子のいつもの悪い癖ですね。

       バレンタインMk.Ⅱ
 51       うわーーんスピットファイアなに他人ごとみたいに言ってるの！？
 54       よし、これで一件落着だ。
 55       めでたしめでたし…あれ、何かを忘れているような…
 57       ──飛行船一室

       零戦二一型
 59       代理人殿はもうじき来る…緊張してきた…まさかこの拙者が代理人殿と一夜を過ごす権利を手に入れたとは…

       零戦二一型
 60       あ、慌てるな！気を引き締めて、これしきのことで取り乱すなど、あってはならんことだ！

       零戦二一型
 61       すー、はー、すー、はーーーよしっ。

       零戦二一型
 62       へ、平常心を保つためもう一回練習しよう！代理人殿と共に過ごす今夜、拙者は代理人殿に──

       零戦二一型
 63       ──花札の遊び方を教える！ああ恥ずかしい！ダメだ我慢しないと、引いてはならん！
 65       NONE
 66       誰も知らないところで、一人のDOLLSが朝日が昇るまで、来るはずのない仮想敵のための猛特訓を続いた。
 67       零戦は最後まで自分がバレンタインに騙されたことに気づかなかった。
