Chapter004_034_ゼノフロント
 5        BETA……つまり、君たちの世界を滅亡の危機においやった怪物が、こっちに来てるって言うのかい？

       篁唯依
 6        はい。要撃級と突撃級の二種のBETAが出現していることが、確認されています。戦力を集中する必要があります。
 7        君たちの心配は分かっているよ。だけどこれはやりすぎじゃないかな？
 8        突然、全ての飛行船と、全ての航空型DOLLSの部隊を撤退させて、すぐに廃都内部に対する総攻撃を始めるべきだなんて。
 9        私から言わせれば、こんな作戦はあまりに度が過ぎてるよ。他の学連もどう思うか……

       篁唯依
 10       代理人、光線級が出現すれば空を飛ぶ機体は使えなくなります！我々の世界はそれで追い詰められたのです！

       篁唯依
 11       DOLLSの機関砲が戦車級、要撃級に通用しても、安心しないでいただきたい！
 12       確かに私の考えはそうだ……君はどこが間違っていると思うんだい？

       篁唯依
 13       BETAの出現理由が不明です。三種以外の存在を警戒すべきです！

       篁唯依
 14       BETAの本当の恐ろしさは数と光線照射です。

       篁唯依
 15       数十数百規模で襲来する災獣とは異なり。数万、場合によっては数十万規模で襲いかかって来るのです。

       篁唯依
 16       BETAの突進力と、こちらの航空戦力を使用不能にする光線照射、

       篁唯依
 17       それらが組み合わされて完璧な戦闘体系が構築される、それがBETAなのです。

       篁唯依
 18       我々はCITYが同じ轍を踏む様を見たくはないのです。

       篁唯依
 19       BETAが進攻を開始してから住民の避難を始めるようでは、被害を拡大させるだけです。
 20       人類に対する殺戮……

       篁唯依
 21       先程、送られてきた新たな証拠があります。SR-71が発電所跡地を航空偵察した時の写真です。

       篁唯依
 22       発電所跡地に奇妙な構造物が「突出」しています。これはフェイズ2に入ったハイヴであると思われます。

       篁唯依
 23       BETAは地表に垂直の竪穴を掘削し基地を建設します。

       篁唯依
 24       CITYの地熱発電所にはもともと熱交換のために掘られた一万メートルの巨大な縦坑があり、

       篁唯依
 25       これはBETAにとって理想的な環境といえるでしょう。

       篁唯依
 26       かりにBETAが地底から横坑を掘り進め、灰燼教会の地熱発電所と繋がるようなことがあれば……

       篁唯依
 27       CITYの心臓が敵に奪われることになります。
 28       中大型災獣に相当し、しかも人類の殺戮を目的とする怪物が、数十数百万という規模で、CITY中心部の地下から襲って来るのか……
 29       仮に数十万だとしても、我々が現在有する戦力では数千の災獣に対応するだけでもかなり苦しいというのに。
 30       だけど、本当に別の方法はないのかい？無謀な作戦か、CITYの滅亡の二択しかないと？

       篁唯依
 31       ハイヴが拡大する前に殲滅しておかねば、後悔することになります。

       篁唯依
 32       ハイヴの反応炉を解析して我々とBETAがこの世界に現れた理由を探りたいところですが――。
 33       今はそんな意味のないことを考えている場合じゃないよ。
 34       重要なのはどうやってこの短時間で、最低限の代償を払ってBETAを殲滅するかじゃないかい？
 35       あれほどの数がいれば、それだけで尋常ではない脅威となってしまうからね。

       御剣冥夜
 37       ――篁中尉、御剣です。代理人、反応炉を止めればハイヴは停止します。

       御剣冥夜
 38       いまとなった時点で、作戦の最終目的を反応炉停止に変更すべきです。

       アイリスディーナ
 41       かも知れんな。ハイヴが拡大する前にやらねば、この世界の人類が全滅するやもしれない。だが、いまの戦力では――。

       篁唯依
 43       代理人。地熱発電所の縦坑を下れるならば、その先に反応炉がある可能性は高い。

       篁唯依
 44       熱量を計測し、反応炉の存在が確認でき次第、斬首作戦を行う必要があると愚考します。
 45       ではそうしよう、斬首作戦が前提としてあれば、目的もなく漫然と廃都でBETAと戦っているよりもずっと良いだろうからね。
 46       私の方から各学連のDOLLSと物資を今回の作戦に可能な限り投入してくれるよう、申請してみる──だけどあまり期待はしないでくれ。
 47       せいぜい現在ある戦力の倍程度だ。天地をひっくり返すような変化は起こらないからね。
 48       作戦計画が整ったら知らせてくれ、時間を無駄にせず、すぐに行動に移ろう。

       御剣冥夜
 52       ……

       アイリスディーナ
 54       浮かない顔をしているな。

       御剣冥夜
 55       大尉……。

       アイリスディーナ
 56       不安なのはわかる。私自身、ハイヴ突入の経験はない。だが、やらねばならぬ作戦だ。

       御剣冥夜
 57       ……以前、私は元の世界の記憶が曖昧になっていると大尉に言いました。

       アイリスディーナ
 58       ……何か思い出せたのか？

       御剣冥夜
 59       いえ……。

       御剣冥夜
 60       靄がかかったままなのですが……ですが、私はハイヴの地下茎内に突入したことがあったのかもしれません……。

       御剣冥夜
 61       あの中で私は仲間と……。あ号標的の……。

       アイリスディーナ
 62       …………

       御剣冥夜
 63       駄目です。これ以上は思い出せません。あるいはシミュレーターでの記憶なのかもしれません……。

       御剣冥夜
 64       もしかしたら、ハイヴの中で死んだのかも……。

       アイリスディーナ
 65       無理に思い出す必要はない。経験があろうが、なかろうが困難な作戦になるのは間違いないのだからな。

       御剣冥夜
 66       はい……

       アイリスディーナ
 67       しかし、こちらの世界も、あちらと変わらず残酷なものだな──少女が兵器となって、

       アイリスディーナ
 68       子供が大人のフリをして重すぎる責任を負っている。

       御剣冥夜
 69       ……仕方のないことです。

       アイリスディーナ
 70       ……これは私に再び与えられたチャンスだと考えている。私も少尉と同じだ。

       アイリスディーナ
 71       元の世界の自分が死んだのか、それとも生きているのかすらわからない。

       アイリスディーナ
 72       だが、ここに私は間違いなく存在し、人類を脅かすBETAが出現した。

       アイリスディーナ
 73       私は奴らを殲滅する。必ずだ。だから、少尉にも協力して欲しい。

       御剣冥夜
 74       ……はい！
 77       NONE

       IS-1
 82       3、2、1……時間よ！
 83       （綿密に組まれたタイムテーブルに従い、BETAの廃都ハイヴに対する攻撃が始まった。）
 84       （地上の砲撃が幕開けとなり、数百機の火砲型DOLLSによる緻密な弾幕が視界いっぱいで炸裂し、火煙が広がった。）
 85       （一分間の慌ただしい射撃の後、しばらくの間火砲の発砲が止まり、観測報告が待たれた……その時、大地が轟轟と揺れ動き始めた。）

       M26 パーシング
 87       何が起こったの？地震？

       IS-1
 88       「奴ら」が来たわよ！総員、戦線を固守！
 91       NONE
 92       震動の源は数万にも及ぶ足音だった。硬い殻を持ち、密集隊形を組んだ「突撃級」が高速で迫って来ていた。
 93       正面から撃ち込まれる砲撃に全く怯む様子がない。けれどBETAの群れが地上の防衛線に飛び掛かろうとした瞬間──

 95       凄まじい爆発が火の海を作り出し、足音よりも更に激しい激震と共に、衝撃波と熱波が襲い掛かった。空から降って来た高威力の爆弾は、BETAを粉砕し吹き飛ばした。
 96       NONE

       B-17
 98       宇宙からの侵略者どもめ！これでも食らえ！良いBETAは死んだBETAだけだ！

       IS-1
 101       支援群、聞きなさい。すぐに指定の座標に攻撃を行って。爆撃型DOLLSと協力して弾幕を途切れさせないで！

       M7プリースト
 104       天罰を受けるのです、異教徒たち！地獄でお前たち自身の愚かさに咽び泣くがいい！

       M40ビッグショット
 107       あはは、こういう風に積極的に飛び込んで甘えて来るの、私は嫌いじゃないわよ。
 109       NONE
 110       航空型DOLLSの空爆と、火砲型DOLLSによる制圧射撃が休む間もなく続けられ、死に至らしめる鋼の雨がBETAの上空で炸裂した。
 111       突撃級の固い正面装甲を避け、弾丸の破片と火炎が脆弱な頭部と背中に注がれた。

 113       BETA群の津波を前にしながら、DOLLSたちは計画に従って集中砲火を続け、少ない数で戦線を維持することに成功していた。
 114       NONE

       アイリスディーナ
 119       五千対五万で、この成果は上出来だ。だが、航空戦力を投入せざるを得なかったわけだが……。

       篁唯依
 121       まだ現れていない光線級のために、手札を引っ込めるわけにはいかないですからね。

       篁唯依
 122       それと、この世界の防衛種と狙撃種の原理が光線級と似ていて助かりました。おかげで皆の光線照射対策の吸収が早かった。

       アイリスディーナ
 123       だが、光線級が出現した場合は我々が対応する。今回は中尉にも出撃して貰う。

       篁唯依
 124       この状況では、戦術機は一台でも多い方がいいですから。

       篁唯依
 125       武御雷の生産はまだ軌道に乗っていませんし、MiG-21も数機が組み上がったところです。

       篁唯依
 126       自律モードで何処まで使えるかという段階です。

       篁唯依
 127       幸い、DOLLSと戦術機のデータリンクの接続体制は構築できました。

       篁唯依
 128       指揮権の統一という観点からすれば、代理人に全ての指揮権を委ねるのが理想的ですからね。

       篁唯依
 129       ところで、大尉。新しいOSの感触はいかがですか？

       アイリスディーナ
 131       反応はいい。だが、実を言うと少しピーキーすぎる気がする。

       御剣冥夜
 133       ふふ、慣れるまでは私もそうでした。

       篁唯依
 136       同感です。ですが、このXM3は素晴らしい。使いこなせれば最高の武器になります。

       篁唯依
 137       しかし、こんなものが開発されていたとは……。

       御剣冥夜
 140       横浜基地の衛士が考案し、香月博士が作成してくれたのです。このOSを使いこなせれば、新兵でもベテラン相手に戦えます。

       御剣冥夜
 141       本当は慣熟まで訓練時間があれば良かったのですが……。

       アイリスディーナ
 142       このシステムは優秀だ。これを開発した衛士には礼を言いたい。

       御剣冥夜
 143       えぇ……。伝えておきます。無事に戻れたときは――。

       Yak-7
 146       作戦目標に接近！目標を視界に捉えた！
