Chapter004_035_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……廃都ハイヴを視認！

       アイリスディーナ
 7        空戦型DOLLSはハイヴ周辺の制圧準備。我々が縦坑へ突入する際に援護を！
 10       (BETAには飛行種が存在しない。それはつまり航空部隊が存在しないということだ。)
 11       (このため空戦型DOLLSたちは一時的に戦術機と共にハイヴの攻略部隊に編制されることになった。)
 12       (他のDOLLSが大火力で惹き付けながら可能な限りBETAを殲滅する一方で、ハイヴ攻略部隊は一挙にハイヴ上空に進出し、)
 13       (縦坑に侵入、反応炉を破壊する──ハイヴ周辺の散らばったBETAが、作戦の最初の陽動が成功したことを証明していた。)

       Fw190A
 15       どこを見てんのよ、このデカブツ！よし、これで全部片づけたわね。

        P-47B サンダーボルト
 17       クリアー！次の指示を願います！

       Yak-7
 21       メインの縦坑以外の地上の入り口を爆破しろ！通信所と前進指揮所を建設！

       Yak-7
 22       第二部隊を飛行船と空輸型DOLLSから受け取る準備をしろ！

       御剣冥夜
 25       成功だ！損失もほとんどないぞ……！

       アイリスディーナ
 27       光線級への警戒を怠るな。

       篁唯依
 30       まだ生み出されていないのか……？ 
 33       （楽観的な推測論が、巨大な爆発音にかき消された。）

       Fw190A
 35       くそっ！飛行船が……
 37       （大量の光の束が地上から立ち上がり、硝煙によって鉄灰色に染まった空を引き裂いたかと思うと、飛行船が真っ赤な火の玉となった。）
 38       （多くの爆発音とDOLLSたちの悲鳴が聞こえ、ARMSの破片が雨のように廃都の瓦礫に降り注ぐ、くぐもった音が続いた。）

        P-47B サンダーボルト
 40       あれは……光線級！

        P-47B サンダーボルト
 41       防衛種の光線よりもずっと速くて、精密だなんて……

       Yak-7
 43       総員、ただちに高度を下げろ！建物より低い高度まで降りるんだ！もたもたするな！

       篁唯依
 47       やはり存在していたか……！

       御剣冥夜
 49       異常振動を確認！数千……いや、少なくとも三万以上のBETAがハイヴから出て来るぞ！
 52       (爆破されたばかりの周囲の側坑で、土砂が次々に地中に呑み込まれ、続けて無数のBETAが大挙して現れた。)
 53       (DOLLSたちと戦術機はすぐさま陣形を整えると、降下した大縦坑の周囲で防衛戦を開始した。)

       Pe-2
 56       撤退しないの？マズいと思った時には損を承知で切らないと。女としての勘がそう言ってるわぁ。

       Fw190A
 58       数が多すぎるわよ！殺し切れないわ、どうしたらいいの？

        P-47B サンダーボルト
 60       弾薬の消費速度が尋常ではないですね。後続の飛行船も落とされてしまいましたし、長く戦闘を続けるのは無理です。

       Yak-7
 64       何を腑抜けたことを言っているんだ、撤退のために高度を上げた途端に撃墜されるぞ……だがこの状況、どうすれば……

       篁唯依
 67       光線級BETAを温存していた？まさか、BETAに戦術など……。
 69       冷静さを取り戻そうとしても、目の前の混乱した状況を目にしている唯依、冥夜やアイリスは、胸がざわつくのを抑えることができなかった。

       御剣冥夜
 71       BETAの揺動作戦に乗せられた記憶が…………？

       アイリスディーナ
 74       攻略部隊全員に告ぐ！任務に変更はない。

       アイリスディーナ
 75       事前に訓練した通り、X、Y、Zの三部隊に分かれる。

       アイリスディーナ
 76       X隊がハイヴへの突入を担当し、Y隊が大縦坑の進路を確保、Z隊は私と共に機動的防御にまわる。

       篁唯依
 78       我々が降下するまでに始末を付けなかったことを、嫌というほど後悔させてやりましょう！

       アイリスディーナ
 79       狩りの時間だ！私の尻に着いて来い！

       Pe-2

       Pe-2
 82       さすがダーリン！愛してるわぁ！

       雷電一一型
 84       おお、これって零戦がよく言ってたやつだね──島津が敵軍の中央を突破して撤退したのと一緒だ。

       Fw190A
 87       ふん、劣勢に立たされてるとは思えない態度ね。
 90       (百機にも満たない攻略部隊は、数万のBETAの包囲に対し、兵力を三つに分け、自ら襲い掛かった。)
 91       (絶望し、動揺に満ちていた空気が一掃され──熱狂と興奮にとって代わられた。)
 92       (衛士と人形たちは、高らかに行進曲を奏でながら、地獄の底へと、さながら女神の率いる軍勢のように足を踏み入れた。)
