Chapter004_024_ゼノフロント
 5        なるほど──では、これからはお互いに仲良く協力していこう。
 6        この前、君たちの機械は大量のエネルギーを必要とすると言っていたね。
 7        メシアが書庫の蔵書の中から、君たちの求めている方法に関する書籍を見付けて来たんだ。
 8        紹介してくれるかい？

       メシア
 10       はい、代理人さま。

       メシア
 11       本来、CITYの占領地には石油や石炭といった豊富な地下資源はなく、また風力発電や水力発電の条件も揃ってはいません。

       メシア
 12       そのためCITY建設当初は、記載によれば二基の超大型地熱発電所によって、都市全体の電力を賄っていたそうです。

       篁唯依
 13       当初、ですか……？

       メシア
 14       発電所の一つは灰燼教会の地下にあります。

       メシア
 15       別の一つは廃都にありましたが、これは六年前に災獣により陥落しています……このため、地上の施設はすでに破壊され、停止しています。
 17       これは同時に、前回の停電事故の報告書に「送電網の故障」、「計画停電」と書いても誰も疑わなかった原因なんだ。
 18       もともと廃都の地熱発電所が正常に運行していれば、全都市の電力には充分余裕があるはずだった。
 19       今は電力が半分ほどで、各校区で区域ごとの停電を行って、生産力を維持している状態だけどね。
 20       ただし……重要なのは、地熱発電所で最も重要かつコストのかかる地下生産井は破壊されていないってことなんだ。
 21       廃都の発電所がある一万メートル下の大生産井を奪還できれば、技術員たちの評価では、数週間で運転可能な状態に回復できるらしい。

       御剣冥夜
 23       それで足りるのでしょうか、篁中尉？

       篁唯依
 24       CITY総発電力量の140％……という試算です。
 26       今は足りてないけど、廃都の発電所を奪還して稼働させれば、充分に足りるだろうね。
 27       今のところはこちらから廃都の中心区域に対する進攻作戦計画はないけど……廃都の発電所をエサにすれば、各学連だってこの作戦を支持してくれると思うよ。
 28       区域ごとに電力の制限をせずに済むなら、充分なエネルギーと更なる生産力が期待できるし、しばらくは市民の不満が爆発する心配もしなくていい。
 29       CITYの住民生活だって確実に改善される。百利あって一害なしさ。
 30       我々整備会は迅速に廃都の発電所の復旧作戦を実行する。そして君たちは、良い知らせを待って、実験を始める。それでどうかな──

       アイリスディーナ
 32       ……それでは対等な関係とは言い難いですね。

       篁唯依
 33       ベルンハルト大尉？
 36       ……不満があるのなら、遠慮なく教えてくれ。

       アイリスディーナ
 38       我々も作戦に参加させてください。

       アイリスディーナ
 39       要求には対価を。一方的に施しを受けるつもりはありません。我々が戦場に立って初めて、対等な関係になれるでしょう。

       御剣冥夜
 41       同意します。この世界の人々を守るためにも――。
 43       なるほどね……そう言われれば、私にも君たちの不満が理解できるよ。
 44       だけどどんな名目で君たちを作戦に参加させれば、グレーテルさんは反対しないかな？彼女には君たちの身の安全を確保するようにと言われているからね。

       篁唯依
 47       戦術機に干渉弾薬を搭載して実戦テストをしましょう。36ｍｍと120ｍｍ突撃砲用の干渉弾が生産できたとの報告がありました。
 48       君たちは本当に闘志に満ちているね。だけどこちら側にはもう一つ心配なことがあるんだ。
 49       かりに君たちを戦闘に投入するとして、私たちの軍の主力と──つまりDOLLSたちと、どうやって協調を図ればいいだろう？
 50       私たちはこれまで、君たちを客人と見做して、わざと他のDOLLSや手の空いている人員から隔離して様子を見て来た。
 51       実質的な軟禁だ。それが今から連合部隊を編制して一緒に出撃するとなれば、1＋1で2に届かない結果になる場合だってあるだろう。

       篁唯依
 52       確かに、この世界の作戦体系に適合できなければ、戦術機といえども有用とは言えません。

       篁唯依
 53       ですが我々は三人います。ひとりを戦域管制とし、２機の戦術機を戦場に派遣すれば、戦術機運用法をあなた方に開示することができます。
 54       へぇ？航空部隊に地上管制を組み合わせるのと似ているね？かなり現実的な運用方法のようだ。

       篁唯依
 55       お任せください。
 56       じゃあ決まりだ。
 57       明日、私から整備会と各学連に、廃都の発電所跡地の奪還作戦の草案を提出する。君たちの実弾テストも、その中に織り込んでおこう。
 58       我々の世界のため、君たちの世界のために。気持ち良く協力していけることを祈ろう。
