Chapter004_036_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 5        できる限り低く飛べ！ビルよりも更に低い高度を保持しろ！
 6        (巨大な戦術機が這うようにして地上を飛ぶと、高度の低さから舞い上がった土砂が機体を叩き、塗装が瓦礫によって傷だらけになった。)
 7        (そのすぐ後ろにはZ部隊のDOLLSが張り付いていた。)
 8        (即死性の光線が絶え間なく頭上を掠めたけれど、命中することはなかった。)
 9        (戦術機の管制ユニットが光線の照射角から、光線級の数と位置を割り出していたのだ。)
 10       (アイリスディーナの部隊はすぐさま目的の場所へと肉迫した。)

       アイリスディーナ
 11       私の可愛い部下ども、良く聞け。反撃の時までよく踏ん張った！

       アイリスディーナ
 12       だが油断するな、分隊ごとに左右の光線級を一体ずつ狙え──！無理はするな！
 14       (いわゆる「跳躍」とは短時間だけ高度を上昇させることを意味する──)
 15       (戦術機とDOLLSがビル街の影から出た時、屋上に立っている、数十体の恐ろしい大きな目と長い毛を持った怪物、光線級が見えた。)
 16       (このDOLLSと大して変わらない体格のBETAは、致死性の光線を発射する火力を持っている。)
 17       (対光線蒸散塗膜が施された戦術機も、光線を浴びれば数秒しかもたない……けれどその瞬間には、そんなものに意味はなかった。)
 18       (36ｍｍ、20ｍｍ、12.7ｍｍの弾丸の雨がBETAを貫き、不気味な姿をした地球外の化物を肉片に変えた。)

       アイリスディーナ
 20       陣地14消滅！よくやった、次！

       Fw190A
 22       アイリス隊長！友軍の陣地正面がBETAに突破されたわ！支援を要請してる！

       アイリスディーナ
 23       構っている時間はない！

       Fw190A
 24       だけど──

       アイリスディーナ
 25       今最も重要なのは光線級群を殲滅することだ！

       アイリスディーナ
 26       制空権を取り戻す！そうなればこの劣勢を容易に覆せる！

       Fw190A
 27       ……分かったわよ！

       Fw190A
 28       (これが……光線級の殲滅任務！一心不乱に、友軍を見捨てようが動揺は許されないってわけね！)
 30       【光線照射警報】

       アイリスディーナ
 31       ……散開！左右に散らばれ！
 34       (一瞬の出来事だった──)
 35       (突如として強烈な光によってビルが切り裂かれ、高熱が地表を炙り、瓦礫がガラス化する際の目を刺すような激しい光が迸った。)
 36       (何機かのDOLLSが助けを求める声を上げる間もなく蒸発し、)
 37       (叫び声を上げた者は、巨大な黒い影が目の前に飛び出し、光を遮ったのを目にした。)

       Fw190A
 39       隊長……アイリス隊長！

       Pe-2
 41       ダーリン、早く逃げて！無理だわ！
 44       (盾を掲げたMiG-21の後ろにいたDOLLSたちは、なんとか攻撃を凌ぐことができた。)
 45       (けれど光が収まると、アイリスのMiG-21もまた無傷ではないことが分かった。)
 46       (突撃砲、盾はどちらもすでに溶けて変形し、網膜にも戦術機全体がほぼ赤一色の警告状態として表示されていた。)

       アイリスディーナ
 48       ……重光線級か！廃墟の裏側から撃って来るとは味な真似を……。
 49       重光線級が穿った穴を抜けて、アイリスディーナが戦術機を突進させ、半ばまで融解した盾を重光線級の眼球に叩き付けると、)
 50       (血しぶきが辺りに飛び散った。)
 52       【警告】

       アイリスディーナ
 53       横か──！
 55       （強烈な光芒がディスプレイを焼き、あまりに強い光の刺激に目を開けていることもできなかった。）
 56       （これまでの記憶が走馬灯のように眼前をよぎった。けれどアイリスは操縦レバーを操り、最後の足掻きを続けた。）

       アイリスディーナ
 57       神よ……お守りください……我が祖国と部下を！みながもっと幸せになれる世界のために……！
 62       【接続失敗。Schwarz1との通信が中断されました。】

       篁唯依
 64       通信途絶地点を登録、救援隊を派遣する。

       篁唯依
 65       （くそっ。くそっ。くそ……どうして彼女を一人で行かせたんだ……）

       篁唯依
 66       （六割以上の光線級を殲滅して、航空部隊の活動を可能にさせたとは言っても、これじゃ代償が大きすぎる……）

       Yak-7
 68       篁隊長、篁隊長！しっかりしろ！

       篁唯依
 69       あ、えっ、どうした！？

       Yak-7
 70       代理人から電文だ。すでに捜索隊を出動させた！新しい援軍がハイヴ攻略隊支援のために向かっている、予定ETAまで15分！

       篁唯依
 72       １５分……。大尉が生存していてもギリギリか……。

       篁唯依
 73       それに御剣少尉が突入してからどれだけ経った……？彼女と自律モードの護衛戦術機が作戦の要だというのに……！
 74       (S-11自決装置を爆破させてハイヴごと破壊する状況にならないとも限らず、)
 75       (冥夜はDOLLSを随行させないで、AIの自動操縦になっている戦術機だけを護衛に付けていた。)
 76       (無人の戦術機に随伴させ、単独でBETAの巣に突入するなど、前代未聞だった。)

       篁唯依
 77       生きていてください、御剣少尉……。あなたは我が国に必要な御方だ……。
 79       【異常震動感知　種別推定:要塞級】

       篁唯依
 81       な……！？

       雷電一一型
 84       でっかいなぁ、なんなのあの怪物は！？

       Yak-7
 86       あれは簡報にあった……要塞級……
 87       (「戦術機や突撃級の2～3倍の大きさ」という紹介を言葉だけで理解しようとしても、実感を持ちにくい。)
 88       (これは戦術機やBETAの大多数がすでに十分「大きい」という事実を見過ごしているからで、
 89       そのために容易に誤解を生じさせてしまう表現となっているのだ。)
 90       (実際に目の前に現れると、山をも押しのけられそうに感じるほどの圧倒的な巨体だ。)
 91       (その鋭い足を踏み出しただけで、小さなDOLLSたちは蹴散らされ、やっとの思いで維持していた橋頭保が、またも危うい事態となった。)

       Yak-7
 92       距離を保て！みんな退け！機会を見計らって関節部分を攻撃するんだ！

       雷電一一型
 93       冗談でしょ、私たちは限られた火力しかない航空型DOLLSなんだよ！重火力のDOLLSたちはまだ到着してもいないのに！

       篁唯依
 96       だあああああ！
 97       (ダビデがゴリアテに対峙するように、金色の武御雷が跳躍ユニットを起動させ、自分の数倍の大きさはある要塞級に襲い掛かった。)
 98       (けれど小石しか持たなかったダビデとは違い、)
 99       (戦術機は長刀を抜くと、すれ違いざまに、要塞級のクモのような足の関節を──叩き切った。)
 100       (巨大な要塞級はバランスを崩しながらも、尻尾をムチのようにして武御雷を打とうとした──)
 101       (れど唯依の反応の方が早く、長刀でこの一撃を防いだ。)
 102       (激しくぶつかり合う音と共に、十メートルはある刀身が数百メートル飛び、遥か彼方に落下した。)

       雷電一一型
 103       まずいよ、刀が……

       篁唯依
 105       武御雷を舐めるなあぁぁぁ……！
 106       (弾切れを起こし、刀まで折れた状況を考慮して、日本製の戦術機には往々にして接近戦に非常に特化した装備が搭載されているが、)
 107       (その中でも最も極端なのが00式武御雷だった──装甲にすら接近戦でカーボンブレードとして利用できる素材が使用されているのだ。)
 108       (言い換えれば、この機体はそれ自体が刀なのである。一般の人間であれば知る機会の少ない知識でも、)
 109       (開発衛士であり、また帝国斯衛軍の軍人でもある唯依は、この優勢を誰よりも良く理解していた。)

       篁唯依
 110       こっちの世界も、あっちの世界も、心配をかけさせる無鉄砲な奴ばっかりなんだから！

       篁唯依
 111       だから誰もいかせない！どの道だっていい、日本に戻れる道だって、全て私が死守してみせる！
 112       倒された一体目の要塞級の体から、二体目の要塞級の体へと跳躍する際、唯依は戦術機の逆噴射装置を切った。)
 113       (刀のような鋭利な足先が要塞級の装甲を貫通して突き刺さった。)
 114       (続けて歌舞伎のような巧みな足さばきで、武御雷はBETAの背中を跳び、血しぶきを上げながら舞い踊った。)

       篁唯依
 115       二体目！残るは──
 116       (唯依が向きを変えようとした時、驚くべき光景を目の当たりにした。この世界に来てから既に様々な新発見に遭遇して来たが……)
 117       (見慣れたはずのBETAに対しても、生涯初めての発見があった。)
 118       (耳にして、目にして、要塞級がどういうものか知っていた唯依は、四肢を地に伏せて体内から光線級を「排出」している要塞級を目にした時にようやく、)
 119       (この緩慢で、分厚い肉を持ったBETAにそういった用途があることを意識したのだった。)
 121       【警告　異常振動感知】

       篁唯依
 122       こいつは……！？新種か……！
