Chapter004_017_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        では──情報共有を始める。まず私から、代理人の書庫を調査した結果を述べるとしよう。
 5        （夕飯後、三人の衛士はアイリスディーナの宿舎内に集まっていた。）
 6        （整備会から提供された翻訳ブレスレットを通してのみ充分な意思疎通が可能となることもあり、）
 7        （最終的に三人は盗聴を気にして余計な気を張るようなことはしないという点で、同意していた。）
 8        （お互いが理解している英語でも筆談を行うことはできるが、三人とも英語話者ではないし、）
 9        （そのことが原因でやりとりする中で誤解が生じたり、情報交換が不十分になってしまうことを思えば、割に合わない行為だったからだ。）

       アイリスディーナ
 10       書庫内のデータは短時間で消化できる量ではなかった。

       アイリスディーナ
 11       それと代理人が寄こした案内係には、情報収集を邪魔しようという意図はないようだ。
 12       （アイリスディーナは複雑多岐に渡る情報を整理して、筋道立てた説明をしてみせた。）
 13       この世界の歴史は19世紀に入る以前までは、私たちがよく知る地球の歴史とさほど違いはなかった。
 14       孔子、アレキサンドロス、チンギスハン……この世界にも同じ歴史上の人物が存在していた。
 15       ただCITYの住民たちはそういった歴史を「古代史」として一括りに呼んでいるようだ。
 16       精確な時期についてはすでに考察しようもないし、またあれらが宇宙生物なのか、
 17       別次元からの侵略者なのかもわからないが、とにかく「災獣」は19世紀の初頭に出現し、その勢力を拡大していった。
 18       当時の武器といえばせいぜいが大砲とライフルで、人類の軍隊の武器で刀も銃も通用しない連中に対抗すればどうなるか、結果は明らかだった。
 19       1848年に至り、世界にはすでにいかなる国家も存在しなくなっていた。組織化された軍隊は群れを成す災獣の前に潰走し、都市は次々に陥落していった。
 20       生き残った人々は疎開した先で息を殺して過ごし、人類の滅亡は目前まで迫っていた。
 21       そんな時、灰燼教会が災獣のいない浄土、すなわち「CITY」の建設を宣言した。
 22       原理を知る者はいなかったが、災獣は確かに「CITY」の領域内には進攻して来なかった。
 23       世界各地で未だ息絶えていなかった人類たちは、ぞくぞくと「CITY」内へと逃げ込んだ。
 24       現在のCITYはすでに半径が数百キロに及び、億を超える人口を有している。
 25       BETAが出現する前の地球ですら存在しなかった、スーパーメガロポリスだ。
 26       災獣への対抗手段、すなわちDOLLSとARMSの技術も、それに伴い確立されて行った。

       アイリスディーナ
 27       災獣が出現してから約二百年……。

       アイリスディーナ
 28       教会の神権政治が人類を滅亡から救ったのは事実だが、教会に対して不満を持つ者もいるようだ。

       アイリスディーナ
 29       整備会と学連のようにな……。

       篁唯依
 31       …………。

       御剣冥夜
 34       ……篁中尉、顔色が優れないようですが、どうかされたのですか？

       篁唯依
 35       ……実は自分でも信じられないものを見てしまったのです。

       アイリスディーナ
 39       聞かせてくれ。

       篁唯依
 40       結論から先に言います。戦術機の生産は可能です。それも我々が想像していたよりも早く。

       アイリスディーナ&御剣冥夜
 41       ？！

       篁唯依
 42       グレーテルに連れられて、工場が受け取った奇妙な信号とやらを確認したのですが……。

       篁唯依
 43       それは武御雷とMiG-21「バラライカ」の戦術機生産用の青焼きであることが分かりました。

       篁唯依
 44       三面図だけではなく、全ての部品と構造、電子システムに関して記された完全な文書も一緒でした。

       アイリスディーナ
 45       ……そんなデータが？

       篁唯依
 46       信号を受け取ったのは学連に属するDOLLSの生産ラインだそうです。

       篁唯依
 47       ……おそらく戦術機生産は我々の予想より、数段早いと考えた方がいいでしょう。

       篁唯依
 48       業腹ですが技術流出は確実です。

       アイリスディーナ
 49       ……では、我々の利用価値も失われるのが早いということだな。

       アイリスディーナ
 50       その前に元の世界に戻る方法を探さねばならないな……。

       篁唯依
 51       データが送られてきたということは、元の世界と連絡できるかもしれないということです。詳細を探ってみます。

       御剣冥夜
 54       ……ベルンハルト大尉、篁中尉。

       御剣冥夜
 55       私たちが災獣との戦いに全面協力を表明すれば、彼らは干渉武器を戦術機に搭載してくれると思われますか？

       篁唯依
 56       ……可能でしょう。干渉武器と言っても機関砲を加工しただけの物ですから。

       篁唯依
 57       必要な加工が戦術機の突撃砲に施されるのであれば、戦術機で災獣と戦うことは可能です。

       アイリスディーナ
 60       御剣少尉、災獣は強力だ。干渉武器を使っても勝てない可能性もある。

       アイリスディーナ
 61       それでも連中の手助けを買って出るつもりか？

       御剣冥夜
 62       ――はい。この世界の大多数の人々は、私たちに対して友好的でした。

       御剣冥夜
 63       自分のいた世界と異なるからと無辜の民を見捨てるわけにはいきません。

       篁唯依
 66       御剣少尉……。

       アイリスディーナ
 69       ふふっ……。

       御剣冥夜
 70       元の世界に戻るためにも、彼らの協力が必要でしょう。

       御剣冥夜
 71       衛士とは災厄に対する人類反攻の切っ先……。災獣との対決は望むところです。

       篁唯依
 74       そうですね……。元の世界に戻るために努力しましょう。

       アイリスディーナ
 77       では、決まったな。――これより我々は全力を持って災獣戦争に参加する。

       アイリスディーナ
 78       必ず生き残り、元の世界へと帰還しよう。
