Chapter002_14_バレンタインより愛をこめて

       グレーテル
 4        ……つまり、事前の警告があったにも関わらず、こういった混乱と逸脱行為に走らないよう、号令を発することもしなかったというわけか？

       グレーテル
 5        しかも大混乱だった2月14日がやっと落ち着いたっていうのに、あんたはボランティアを募って、あんたが受け取ったチョコレートを全てのDOLLSに配ると？

       グレーテル
 6        まったく、あんたのタダ働き好きには本当に呆れるよ、代理人。まあ良い方向に考えれば、あんたの弱みを掴むことができたわけだし、悪いことばかりではないがね。
 7        なんといっても、あれだけ大量のチョコレートを一人で消費するのは無理がありますから……
 8        それに、個人的にはタダ働きとは思っていません。今回の一件があったおかげで、DOLLSたちの考え方をより理解できたと思っているんです。
 9        DOLLSたちに対する管理や教育方針の中で、これまで当然だと思われていたことを、改めて吟味し直すべきだと感じました。
 10       何もかも一律に禁じ、DOLLSたちが外界に示す好奇心をコントロールしようとすることは、さまざまな誤解を蔓延させてしまうことにしかならないのではないでしょうか。

       グレーテル
 11       兵器が何を考えているのかを気にするのは、あんたの仕事じゃない。戦場において兵器が正常に作動しているかどうかにだけ、注意を払っていればいいんだ。
 12       もし兵器の考え方が、戦闘力と関係しているのであれば、それもまた私の職責の一部ではありませんか？
 13       今回の件をまとめた報告を、グレーテルさんの手で議会まで届けて欲しいんです。
 14       上層部が私の考え方に賛同を示さなかったとしても、彼らの判断材料の一つとして貰いたいんです。

       グレーテル
 15       ふん……口だけは達者なやつだ。

       グレーテル
 16       本当に今回のような逸脱行為が戦況に影響しないというのなら、それは実際の行動で証明して欲しいものだな。
 18       グレーテルは私の「バレンタインデー事件」の報告書を受け取ると、その場で向きを変え、
 19       行ってしまおうとした。けれど彼女は足を停めると、懐からアルミの包みを取り出した。

       グレーテル
 21       取っておけ。時期はずれのバレンタインプレゼントだ。
 22       ……シャーマンのチョコレートですか？はは、てっきりグレーテルさんは筋金入りの反バレンタイン主義者だと思っていましたよ。

       グレーテル
 23       これは義理だよ。それに私が反対していたのはDOLLSたちがバレンタインにうつつを抜かすことだけだ。別に人間にまで強制しようとは思ってないさ。

       グレーテル
 24       あるいは、こう考えてくれても構わないがね──間もなく、また厄介な仕事を山のように届けにやって来る予定だから、これはその一足早い罪滅ぼしだとね。
 26       NONE
 28       ハッピーバレンタイン、代理人。
