Chapter002_3_バレンタインより愛をこめて
 3        黒十字帝国学連の校区を覆う蒸気と煤煙の中に、雲を突くような煙突が所せましと立ち並んでいた。まるでコンクリートと鋼鉄でできた黒い森のようだ。
 4        列車と飛行船が川のような隊列を作り、山ほどの資源が積み下ろしされていた。生産されたばかりの真新しいARMSもまた、次々に前線に向けて送り出されていた。

       VI号戦車ティーガー
 6        ご覧いただいている通り、ヘンゼル学院、ポルジェス研修会、メッサージェリド学院……

       VI号戦車ティーガー
 7        黒十字帝国学連旗下の学院の工場は、すべてフル稼働しておりますわ。原料さえ正常に供給されていれば、ARMSの生産が途絶えることは決してありません。

       VI号戦車ティーガー
 8        生産ラインも順次調整が進められていて、旧型のARMSは新型へと取って変わられていますの。生産速度が今後ますます向上していくことは間違いありませんわね。
 9        実をいうと、星屑連邦学連が予定よりもかなり早く生産計画の報告を出して来たようだから、他の学連はどうなっているんだろうって心配で来てみたんだけど……
 10       でも、黒十字帝国学連はしっかりと全力を尽くしてくれているようだし、安心したよ。

       VI号戦車ティーガー
 11       ふん、質よりも数を優先する星屑連邦学連と違って、黒十字帝国学連は質と量どちらも重視する完璧主義ですからね。

       VI号戦車ティーガー
 12       これで代理人さまも文句はないでしょう？これでまだ黒十字帝国学連の能力を疑っておられるようでしたら、肩透かしもいいところですわよ！
 13       そうだね。それもこれもティーガーのおかげだ。君が自ら案内してくれたおかげで、状況を正確に把握することができたよ。

       VI号戦車ティーガー
 14       褒めていただくほどのことではございませんわ。この程度の仕事は、黒十字帝国学連にとっては出来て当然のことですもの。

 15     Option [へぇ、すごい自信だね。]
                     黒十字の他のDOLLSたちも、みんな君みたいに士気旺盛なのかい？
        >> Go to 17


       VI号戦車ティーガー
 17       それも心配には及びませんわ。黒十字帝国学連を率いるこのスーパーアイドルにお任せください。

       VI号戦車ティーガー
 18       このあたくしがすべてのDOLLSたちを叱咤激励し、士気を最高水準で維持させておりますの。これもまたアイドルの責務ですからね。

       VI号戦車ティーガー
 19       ただ、一つだけ……まあ……なんて申し上げれば良いのか……
 20       （ティーガーの自信に満ちた笑みに、動揺の色が浮かび、流れるようだった言葉に躊躇いが生じた。
 21       DOLLSたち一人一人に対して細かく観察をしているわけではないけれど、そのティーガーの様子には注意を惹かれた。）
 22       どうしたの？何か問題でも？

       VI号戦車ティーガー
 23       その……大したことではないんですのよ……ただその……

 24     Option [いいよ、気にせず話してくれれば。]

               VI号戦車ティーガー
                     はい……ふぅ……ありがとうございます、代理人さま。
        >> Go to 26


       VI号戦車ティーガー
 26       その、代理人さまは……“恋愛”というものに関して、どういうお考えをお持ちになっておられるんですの？
 27       「恋愛」って……ああ、バレンタインが近いからかい。

       VI号戦車ティーガー
 28       その通りですわ。CITYと学連にとっては休日というわけではありませんでしょ。授業の中で少し触れるぐらいのことで……

       VI号戦車ティーガー
 29       でも、CITYの人類たちは、あの日に想いを寄せる相手にプレゼントを贈ることをひどく楽しみにしているでしょう。それでみんなも気になっているようですの。

       VI号戦車ティーガー
 30       あたくしも黒十字の後輩たちから、実際に質問されたことが何度かあったものですから……それで、代理人さまのご意見を伺ってみたくて。
 31       （ティーガーは筋の通った口実を捻り出して来たつもりのようだったけれど、そう言う彼女自身が最も気にしているであろうことは、誰の目から見ても明らかだった。
 32       だけど彼女のメンツをこの場で潰すようなことはせず、彼女の問いかけに応じるふりをして、探りを入れてみることにした。）
 33       こちらとしてはまず君自身の理解がどの程度なのか知りたいな。
 34       ……
 35       君は“恋愛”をどう捉えているんだい？

               VI号戦車ティーガー
                     それは……まあ、人から聞いた話ではありますけど……
        >> Go to 37


       VI号戦車ティーガー
 37       好ましく思う相手に告白をすることで、その二人の間で特殊な関係が結ばれた状態……といったところでしょうか？
 38       その理解で大筋は間違いないね。
 39       だったら、君は恋愛の何が分からないんだい？

       VI号戦車ティーガー
 40       あたくしは……黒十字帝国学連のアイドルであるあたくしが、もし特定の誰かにそのような告白をしてしまったら、

       VI号戦車ティーガー
 41       アイドルとしてみなを率いていく資格を失ってしまうことに繋がるんじゃないかと思ったものですから。

 42     Option [ええ？]

               VI号戦車ティーガー
                     あたくしは後輩たちの憧れの対象でしょう。これまでみんなからたくさんのチョコレートを受け取って来たんですのよ。
        >> Go to 44


       VI号戦車ティーガー
 44       だけど、もし……もし、そのあたくしが特定の誰かにチョコレートをあげてしまったら、

       VI号戦車ティーガー
 45       あたくしはその誰かのためだけの恋愛対象、ということになってしまうわけでしょう？

       VI号戦車ティーガー
 46       チョコレートを贈り、告白をすることで、たった一人だけを愛すると宣言すること、それはすなわち、

       VI号戦車ティーガー
 47       みなを愛するという資格を手放すということじゃありませんか……

       VI号戦車ティーガー
 48       そんなことになってしまっても、あたくしはアイドルとして、黒十字帝国学連のDOLLSたちを統率し、前進していくことが許されるものなのでしょうか？

       VI号戦車ティーガー
 49       そう考えると、どうしてもあたくしの中で答えが出せなくて。
