Chapter001_7_悪夢ノ直角前哨戦
 3        遠くから恐ろしくどんよりとした雷鳴のような音が絶え間なく鳴り響く。
 4        それは決して自然現象ではなく、DOLLSが災獣と熾烈な戦いを繰り広げる砲火の轟音だ。
 5        この轟きは既に三日三晩も続き、頻度も益々高くなっていく。
 6        以前スツーカが言った通り、今回の敵は通常の災獣ではなく、初めて出くわす新種であると。
 7        前例のない新たな敵を相手に、消耗も損害も予想を遥かに上回る。
 8        DOLLSだけでなく、ARMSを整備する整備士達の心身も限界まで追いやられている。
 9        しかしこのような逆境の中、彼らとは全く異なる反応を示す異類が居た。

       Ju87スツーカ
 12       次の出撃はいつになる？

       Ju87スツーカ
 13       もちろん整備と補給に時間を要することくらい承知の上よ、でもこれ以上もたもたしていたら、せっかくの「パーティー」もお開きになるわよ？

       Ju87スツーカ
 14       あら？代理人くんがこんなところに駆けつけるなんて……てっきり作戦の指揮に忙殺されている所だと思っていたわ。

 15     Option [君と同じく、他人からの返答を待っている身だ。]
                     君と同じく、他人からの返答を待っている身だ。
        >> Go to 17


       Ju87スツーカ
 17       へぇ～代理人くんも同じなんだ、私達は同病相哀れむ仲のようね。

       Ju87スツーカ
 18       じゃあ、代理人くんも何か方法を考えてもらえないかしら？

       Ju87スツーカ
 19       私の弾薬の消耗が速すぎて、整備士達は干渉兵装を再搭載するのに追いつけずにいるらしい。

       Ju87スツーカ
 20       こんな理由で座して待つことしかできないなんて、性に合わないわ。

       Ju87スツーカ
 21       これ以上私を待たせるものなら、白刃戦しか仕掛けられなくとも強行出撃してやる……

 22     Option [焦っても仕方ないさ、待機も作戦の一環だ。]
                     焦っても仕方ないさ、待機も作戦の一環だ。
        >> Go to 24


       Ju87スツーカ
 24       代理人はよく平然と居られるものね。

       Ju87スツーカ
 25       事態は一分一秒を争う、今こうしている間も大きな犠牲が出ている。よくもまあこんな呑気な態度を……

       Ju87スツーカ
 26       「人間」のそういった「余裕」にはつくづく羨ましく思うわ。

 27     Option [ちょっと興味があるけど、君は疲れを知らないのか？]
                     ちょっと興味があるけど、君は疲れを知らないのか？
        >> Go to 29


       Ju87スツーカ
 29       はい？代理人は誤解しているかもしれないけど、私達はDOLLS、「兵器」そのものよ。

       Ju87スツーカ
 30       戦いの為に生き、戦いの為に死ぬ。それが他ならぬDOLLSとしての宿命。

       Ju87スツーカ
 31       こんな感情の起伏も、言うなれば人格拡張システムに2つのインプラントを差し込んだことに過ぎない。
 33       スツーカの言動は歴戦の老兵さながらの沈着か、或いはエースとしての驕りだと思い込んでいたが、どこか不穏なものを覚えざるを得ない。
 34       普段は余裕に満ちながらも自分を笑いの種として冗談を口にしたり、他人をおちょくるような彼女は……今や正気を失いつつある。
 35       スツーカも既に己の限界を迎えているように見える、そしてあらぬ方向へと崩壊していく。
 36       私は即座に行動に移すことに決めた。

 39     Option [怒っているのか？]
                     怒っているのか？

               Ju87スツーカ
                     いいえ？そんなことはないわよ。
        >> Go to 39


 40     Option [本当は怒っているのだろう？]
                     本当は怒っているのだろう？

               Ju87スツーカ
                     ……
        >> Go to 39


 41     Option [もしや、「あの女」のことか？]
                     もしや、「あの女」のことか？
        >> Go to 47


       Ju87スツーカ
 47       私の負けよ……そうよ、怒っているわ。それもこの身を焦がすほど煮え滾る怒り……

       Ju87スツーカ
 48       こうでもすれば、あなたは自分が「全知全能」だって思えるでしょ？代理人よ。

       Ju87スツーカ
 49       きっと愉悦に浸っているのでしょ？全てを我が手中に収めていることをね。

       Ju87スツーカ
 50       あなたたち「人間」は本当に……狡猾で悪巧みが得意なのね……

 51     Option [どうしてそんなことを言うんだ？]
                     どうしてそんなことを言うんだ？
        >> Go to 53


       Ju87スツーカ
 53       6年前に私が初めて遭遇して死力を尽くして戦った運命の宿敵……ヤツは私達の外見と似ていた。

       Ju87スツーカ
 54       私はヤツとの戦いで右足を失い、無様にも地べたを這いつくばった。頭を上げて目に映ったのは、無傷のままのヤツの姿だった。

       Ju87スツーカ
 55       もしあの時の私は、他の仲間と同じように破壊されれば……

       Ju87スツーカ
 56       でも「あの女」は何も言わず、歓喜も憤怒すらも、何もなかった。

       Ju87スツーカ
 57       ヤツは私を背にしてその場を去った。

       Ju87スツーカ
 58       もしかしたら私は「あの女」から見て、止めを刺すほどの価値すらなかったのかしらね。

 59     Option […………]
                     …………
        >> Go to 61


       Ju87スツーカ
 61       代理人は私の苦痛を全く理解できないだろうね、何故ならあなたは「人間」だ。

       Ju87スツーカ
 62       「神」というものに似せるため、必死こいて真似しようとする生き物どもめ……

       Ju87スツーカ
 63       「人間」は傷を負ったり、殺されたり、同種への死に胸を痛めたり、肉親が命を奪われることで災獣への恨みを増幅させることができる。

       Ju87スツーカ
 64       そしてその恨みを何年も、何十年も何百年も募らせる。だからあなたはどんどん強くなれる。

       Ju87スツーカ
 65       でもDOLLSはあくまで兵器、そこいらの兵器と同じく時代と共に淘汰され、退役を余儀なくされる。
 69       スツーカは右足のガーターベルトを解き、純白な長靴下を脱ぎ、膝下を露わにした。
 71       それは至極精工に作られた偽足で、球状の関節で大腿部と連結させている。
 72       どうやらあの「廃都」での戦いは、Ju87Bスツーカの身体と人格の奥底に決して拭えない深い傷痕を残していったに違いない。

       Ju87スツーカ
 73       私達DOLLSは、一つの意識を同一の機体と共有するもの。

       Ju87スツーカ
 74       修理が難しい損傷を受けた際の一番手っ取り早い対処法は、真新しい機体に換えること。

       Ju87スツーカ
 75       代理人も知っての通り、私達は兵器、「躯体(からだ)」なんてただの消耗品に過ぎない。

       Ju87スツーカ
 76       でも私はそうしたくない。

       Ju87スツーカ
 77       私の人格システムはあの時から既に絶えずノイズを発し、あの積年の屈辱、苦痛……そして恨みという存在そのものを私に告げ続けている。

       Ju87スツーカ
 78       この6年間、私は撃墜されないように毎日技術を磨き、あえて本来の欠けた身体のまま、必死に「人間」の真似事をして、「復讐」の機会を待っていた。

       Ju87スツーカ
 79       代理人がほとんど抵抗に遭わないまま「廃都」を奪還した際は、こんな機会はもう二度と訪れないと思っていた。

 80     Option […………]
                     …………
        >> Go to 82


       Ju87スツーカ
 82       だから「廃都」に異変が起きた消息を聞いた時は、少し舞い上がっていた。

       Ju87スツーカ
 83       でも今日の午前中に実際にヤツを見たとき、私は恐れ戦いてしまった……復讐する相手がすぐ目の前にいるというのに

       Ju87スツーカ
 84       私は未使用の爆弾を投棄して、慌てふためいて戦線を離脱した……ヤツと接触を試みることすら考えずに。

       Ju87スツーカ
 85       でも私には分かる、これは「人間」の拙劣な真似事をしているだけだと。私は昔より微塵も強くなんかなっていないと。

       Ju87スツーカ
 86       笑えるでしょ？こうも多くの無意味な執念にへばりついて……最後は何も成し遂げられなかったなんて。

       Ju87スツーカ
 87       ヤツを道連れにすることすら……

       Ju87スツーカ
 88       私はもう、兵器としての存在価値はあるのか……

 91     Option [「恐怖」を知っている君は、まるで人間のようだ。]
                     「恐怖」を知っている君は、まるで人間のようだ。
        >> Go to 93


       Ju87スツーカ
 93       代理人、笑いたければ笑いなさいよ。

       Ju87スツーカ
 94       あなたたち「人間」って本当に意地悪ね。強いくせに、こうも大きな言い訳を隠して、私達に苦悩の種だけを残していくなんて。

 95     Option [憎しみじゃ相手を倒せない、自分を苦しめるだけだ。]
                     憎しみじゃ相手を倒せない、自分を苦しめるだけだ。
        >> Go to 97


       Ju87スツーカ
 97       私に復讐の念を捨てさせるつもり？てっきりあなたから何か面白い意見が聞けると思っていた。どうやら代理人を高く買い過ぎたようね。

 98     Option [化け物と戦う君が、同じ化け物になって欲しくない。]
                     化け物と戦う君が、同じ化け物になって欲しくない。
        >> Go to 100


       Ju87スツーカ
 100       私は復讐を果たす為に多くの労力を注いできた。ここまで来て己の力不足を知った今ではもう後戻りはできない。

 101     Option [復讐なら止めない。ただ君は道を間違えた。]
                     復讐なら止めない。ただ君は道を間違えた。
        >> Go to 103


       Ju87スツーカ
 103       それって……どういう意味よ？

 104     Option [強さの源は憎しみではなく、恐怖だ。]
                     強さの源は憎しみではなく、恐怖だ。
        >> Go to 106


       Ju87スツーカ
 106       え……

 107     Option [敵に何を奪われようと、守るべきものさえあれば。]
                     敵に何を奪われようと、守るべきものさえあれば。
        >> Go to 109


       Ju87スツーカ
 109       それは……予想外の返答ね。

       Ju87スツーカ
 110       こんなの……私の理解の範疇を遥かに超えているわ。

       Ju87スツーカ
 111       でも、私に残されている守るべきものは……何だろう……

 113     Option [一つ、約束を交わしてくれないか？]
                     一つ、約束を交わしてくれないか？
        >> Go to 115


       Ju87スツーカ
 115       え？

 116     Option [仇を討て！また帰る時に、ご褒美をあげる。]
                     仇を討て！また帰る時に、ご褒美をあげる。
        >> Go to 118

 118       スツーカの眼が徐々に光を取り戻し、口角を上げて微かな笑みを浮かべた。
 119       その瞬間、彼女は本調子を取り戻したと知り、安堵した。
 120       同時に整備士達も大きな掛け声を上げながら、重い武器弾薬を荷台に載せて運んできた。そう、彼女が待ち望んでいた補給物資がようやく届いたのだ。

       Ju87スツーカ
 121       守ること、それとあなたとの約束。なるほどね、ご褒美がある分、得した気分だわ。

       Ju87スツーカ
 122       代理人くん、あなたって本当に……面白い「人間」だわ。

       Ju87スツーカ
 123       復讐……昔は別の「人間」にも似たような話をされたことがあるわ。でも当時の自分は、「彼」が伝えたかったことを理解できなかった……

       Ju87スツーカ
 124       …………

       Ju87スツーカ
 125       あっ、ごめんね、急に自分からこんな言葉を口にするなんて。

       Ju87スツーカ
 126       私は必ずや勝利の絶景をあなたに見せてあげる。

       Ju87スツーカ
 127       今度こそ、私はもう後悔したりはしない。
