Chapter004_014_ゼノフロント
 3        高くそびえる教会の尖塔、十字架、工場が吐き出す煤煙と空を行き交う飛行船、そのどれをとっても見慣れた地球とはまるで異なる景色だった。

 5        密に並んだ建物、その灯りが地平線の端まで伸びていて、空の上からでも街がどこまで広がっているのか、見通すことはできなかった。


       アイリスディーナ
 8        あれがCITYか……。心の準備はできてはいたが……本当に私たちの世界ではないのだな。

       篁唯依
 10       代理人の話では、良い情勢ではないようですね。……それは私たちの世界と同じかと。

       アイリスディーナ
 11       そうだな。さしずめ地獄から煉獄に移動したといったところか。

       御剣冥夜
 14       ……ベルンハルト大尉にお尋ねしたいことがあるのですが。

       アイリスディーナ
 15       うん？

       篁唯依
 16       …………。

       御剣冥夜
 18       日本語を学ばれていたのですか？

       篁唯依
 21       尋ねたいってそのことですか！？確かにそれも気になりはしますけど……！

       アイリスディーナ
 22       私はずっと母国語を話しているが……。あ？そうか、そういうことか。
 23       (ベルンハルトは右腕を伸ばし、ブレスレットを冥夜と唯依に示した。)

       御剣冥夜
 26       これは……？あぁ、そうか私も……。

       篁唯依
 27       私も着けるように言われたのだが……。本物だったのだな。

       アイリスディーナ
 30       良くできた代物だ。私にはお前たち二人がドイツ語を話しているように聞こえる。

       篁唯依
 33       我々の使用している自動翻訳機を遥かに凌駕しているようです。

       御剣冥夜
 36       意思疎通の面で全く問題がないのだとすれば……もう一つ質問したいことがあるのですが。

       御剣冥夜
 37       ……現在が西暦何年か、大尉はお分かりですか？私の記憶では2001年でした。

       アイリスディーナ&篁唯依
 38       な……。
 39       冷静な態度をみせていた金髪の美女の顔に、明らかな動揺の色が現れた。
 40       その一方で、唯依もまた内心の動揺を隠すために、下唇を噛み締めていることは明白だった。
 41       おおよそ数十秒の沈黙の後に、ともかくアイリスディーナは口を開いた。

       アイリスディーナ
 42       1983年……。具体的な日付は思いだせないが、間違いないはずだ。

       篁唯依
 45       では……大尉は我々より、二十年ほど過去の人間ということになります。私も御剣少尉と同じ2001年の人間です。

       アイリスディーナ
 46       ……そうか。

       御剣冥夜
 49       ……大尉。……大尉が望むのであれば、この二十年の間に何が起きたかをお伝えすることができます。

       篁唯依
 52       御剣少尉……。

       アイリスディーナ
 55       ……それは……そうだな……。では……。いや……。聞かずにおこう……。

       アイリスディーナ
 56       気にはなる……。仲間たちの消息や国の安否……。知りたいという気持ちは抑えきれないが、聞くべきではないと思う。

       御剣冥夜
 57       ベルンハルト大尉……

       アイリスディーナ
 58       二十年後も人類は滅んでいなかった……。いまはそれだけでいい。
 59       （アイリスディーナが努めて冷静さを保とうとしていることは、誰の目にも明らかだった。）
 60       （冥夜は学校で習った歴史の授業の内容を思い起こしていた。）
 61       （彼女が覚えている限りでは、ヨーロッパ全土はすでに──）

       アイリスディーナ
 62       すまない、少し席を外す。

       アイリスディーナ
 63       私にはもう少し……気持ちを整理する時間が必要のようだ。
 65       （アイリスディーナは身を翻すと、行ってしまった。）

       篁唯依
 67       少しの間一人にさせておくべきでしょう。他人がどうこうできることではありませんから……。

       御剣冥夜
 68       ……反省しています。口に出すべきではなかった……。

       篁唯依
 69       御自分を責めないでください。御剣……少尉の責任ではございません。

       御剣冥夜
 70       ……篁中尉、私は少尉です。敬語はお気になさらずにください。

       篁唯依
 71       しかし……。

       御剣冥夜
 72       あなたは中尉です。

       篁唯依
 73       ……では、ひとつだけお尋ねしてもよろしいでしょうか。

       御剣冥夜
 74       ……どうぞ。

       篁唯依
 75       紫の武御雷は帝国の至宝……。将軍専用機であり、余人に貸与されるものではありません。

       篁唯依
 76       それに私は煌武院悠陽殿下のご尊顔をお近くで拝したこともございます。

       篁唯依
 77       そして……御剣少尉の御顔は殿下によく似ていらっしゃいます。そこから導き出される答えは……。

       御剣冥夜
 78       …………。

       篁唯依
 79       ……では、その沈黙を答えとして頂戴いたします。以降は国連軍少尉として……。

       篁唯依
 80       私も斯衛から国連軍へ出向中ですから、私が上位者として振る舞わせていただきます。

       御剣冥夜
 81       ……篁中尉の心遣いに感謝を。以降はひとりの国連軍少尉としてお扱いください。

       御剣冥夜
 82       衛士として、軍人として経験の浅い私こそが、篁中尉に教えを乞うべき立場なのですから。
 83       （唯依はゆっくりと頷いた。）
 84       （こちらの世界とあちらの世界の違いだけではなく──）
 85       （も、それぞれ別の思惑と葛藤があるようだった。）
