Chapter003_09_歌よ、戦場に響け！
 2        十数日後、星屑連邦学連。「メトロポリス」劇場、裏方。
 3        NONE

       葵
 7        ぷっ、ぶははははは……

       九五式軽戦車 ハ号
 9        わ、笑うなよ！私だってトライアングルだけ持って楽隊入りなんてしたくないんだぞ！三味線は難しすぎるからできないし……

       葵
 10       そ、それだっておもしろすぎでしょ！ははははは……特別にトライアングル枠が用意された楽団って……

       九七式中戦車 チハ
 13       まあそんなこと言うたら、数週間しかないのにDOLLSで作った楽隊でチャリティツアーをやるやなんて、それそのものが無謀なんやからな。

       九七式中戦車 チハ
 14       ウチのギターに零戦の尺八って……現代音楽と雅楽の組み合わせやないか、もうそれだけで笑ってしまうわ。

       零戦二一型
 17       さようか？拙者はわりと気に入ってるけど……

       九七式中戦車 チハ
 20       それはジブンが音痴やからや。やからそういうことが言えるねん。

       九七式中戦車 チハ
 21       門外漢、音痴、負けず嫌い、それにゲラの歌劇団長、それがウチらの持てる全戦力やぞ。

       葵
 22       どうせみんなここまで来ちゃったんだから、今さら退くに退けないでしょ。

       九五式軽戦車 ハ号
 25       そうだぞ。ぜんぶ葵にそそのかされて、泥船に乗ったのが悪いんだよ……

       零戦二一型
 28       しかし極東重鋼学連での初演は大いに好評だったのだから、他の学連でも叩かれるようなことにはならないのではないか？

       九七式中戦車 チハ
 31       そうとは言えんやろ。懐に余裕があるとは言っても、「メトロポリス」劇場の観客は辛口なことでCITYでは有名やからな。

       葵
 32       でもさ、もしそういう気難しい観衆を納得させることができれば、「葵歌劇団」はもう向かうところ敵なしってことにならない？

       葵
 33       葵はそう考えてるよ。それなら一度ぐらい失敗してしまっても、批評を受ければ受けるほど、どんどん良くなって行くんだって思えるじゃない！

       零戦二一型
 36       サトウキビは噛めば噛むほど甘くなると言うからな。

       零戦二一型
 37       どうであれ、拙者も全身全霊で吹くから──富士どのもどうか何も気にすることなく歌声を披露してくだされ。

       九七式中戦車 チハ
 40       これやからな～ジブンらみたいな楽観主義者と一緒にいると、ほんまに肩身の狭い思いさせられるで。

       葵
 41       あっ、チャイムが鳴りましたよ！もうすぐ開演です、みなさん集まってください。

       葵
 42       じゃあ、始める前に、いつものやつを──

       九七、九五、零戦二一型
 44       キミに勇気を届ける応援団長！

       九七、九五、零戦二一型
 45       葵歌劇団──ファイト！

       葵
 47       葵はまだ元の世界に戻れないでいる。けれど、希望を捨てたわけじゃない。

       葵
 48       それに、この世界にも観衆がいて、友達がいて、守るに値する大切な宝物があるんだ。

       葵
 49       観衆のみなさん、葵の歌、聴こえていますか？
