Chapter001_5_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 4        私がこんなことを言うのも何だが……

       グレーテル
 5        予定より早く作戦を達成させるなんて実に予想外だ、代理人。

       グレーテル
 6        こうも容易く「廃都」を奪還できたことに、今頃各学連も狂喜乱舞しているに違いない。

 7      Option [「廃都」とは？]
                     「廃都」とは？

               グレーテル
                     記憶にも残らないほど任務が簡単過ぎたのかね？以前災獣と戦ったことのある廃墟地帯のことだ。

               グレーテル
                     6年前に災獣が出現し陥落に至るまで、その地域はCity内で一番の人口密集地だった。

               グレーテル
                     各学連が急いでありったけの戦力を集結させて、討伐に向かわせるも被害は甚大、町の大半が破壊された。

               グレーテル
                     運よく生き残った一般市民はやむなく故郷を捨て、他の居住区に移住した。結果的に人が住めなくなる「廃都」と化したのさ。

               グレーテル
                     「廃都」の存在そのものが、人類が災獣に敗北を喫した屈辱の象徴……

               グレーテル
                     だから代理人が「廃都」を奪還した事実によってもたらす政治的効果とプロパガンダにおける意義は計り知れない。
        >> Go to 7


 8      Option [本分を果たしたまでだ。]
                     本分を果たしたまでだ。

               グレーテル
                     本分か……どれだけの人がそのために命を落としたか。

               グレーテル
                     それ程手ごわい相手でもなかったか、それとも神の思し召しで偶然にも災獣が出現しなかったのか…

               グレーテル
                     そうか、これは運と言うべきかね？運も実力の一部だと考えるべきだ。あんたもそう思わない？代理人よ。
        >> Go to 24


 9      Option [グレーテルの助けがあってのことだ。]
                     グレーテルの助けがあってのことだ。

               グレーテル
                     お世辞はよせ。私は代理人法案に従って、必要最低限の補佐をしたまでだ。

               グレーテル
                     つまるところ、あんたが使えるリソースは、私との関係の良し悪しで変わることはない。
        >> Go to 24


       グレーテル
 24       さて、お堅い挨拶はここまでにしておこう。今日私が代理人を訪ねたのは訳があって……

       ???
 25       あ～な～た～？ねぇ、入ってもいいかしら？
 26       この口調、顔を見なくても誰なのかが分かる。紛れもなくヤツだ……スツーカ。

 27     Option [鍵は開いてる、そのまま入ってくれ。]
                     鍵は開いてる、そのまま入ってくれ。

               Ju87スツーカ
                     入るわよ、代理人くん。
                     忽然と身を突き刺すような視線を感じた。
                     グレーテルは営業スマイルを浮かべるも、こちらへ向ける視線そのものは善意を感じない険悪なものだった。
                     即座にグレーテルに解釈をしようとするも、彼女はそっぽを向けた。
        >> Go to 42


 28     Option [今は重要な会議の最中だ。]
                     今は重要な会議の最中だ。

               Ju87スツーカ
                     あらそう？タイミングが悪かったようね。

               グレーテル
                     実際のところ、代理人の主な職務は作戦の指揮であるべきだ。

               グレーテル
                     それに今日のこの会議は記録には残らない、正式ではない会議だ。

               グレーテル
                     ついでに代理人がどのようにしてDOLLS達を使役しているか、この目で確かめてみたいものでね。

               Ju87スツーカ
                     あら、親切な「フロイライン」ね。じゃあ入りますね。
        >> Go to 42


       Ju87スツーカ
 42       代理人くん、与えられた任務を終わらせたわ、ついでに報告書も持って来たわよ。

       Ju87スツーカ
 43       もう疲れでへとへとよ～お願い代理人くん、この場で報告書を読み上げてくれないかしら？

       Ju87スツーカ
 44       私にとって一番のご褒美になるわよ？
 45       そう言っている割には、スツーカの顔からは微塵の疲れを感じ取れない。
 46       自分の知る限り、彼女は戦闘で疲労を感じるどころか、かえって「元気良く」なるタイプだ。
 47       おびただしい撃墜数と破壊数が記された報告書を手に、私はひとまず脳内の情報を整理してみた。

 48     Option [命令の内容は災獣の殲滅じゃなかったはずだが……]
                     命令の内容は災獣の殲滅じゃなかったはずだが……

               Ju87スツーカ
                     あら、確かにそうだったわね。

               Ju87スツーカ
                     でもね？災獣を見ると煩わしい虫けらを見るようで放っておけないの、だからついつい殺っちゃうのよ。

               Ju87スツーカ
                     戦場では常に臨機応変に。私の考えは間違っていないわよね？代理人くん？
        >> Go to 58


 49     Option [良い調子だ！今後もよろしく頼むぞ。]
                     良い調子だ！今後もよろしく頼むぞ。

               Ju87スツーカ
                     ええ、もちろんよ～やっぱり代理人くんとは馬が合うわね。

               Ju87スツーカ
                     災獣は見つけ次第一匹も残らず鏖殺すべし。ああ～なんて素晴らしい響き！

               Ju87スツーカ
                     毎日真面目に仕事をこなしている代理人くんにも心を奪われそうだわ～
        >> Go to 58


       Ju87スツーカ
 58       代理人くんが着任した時は惜しくも私の300回目の勝利を祝う祝宴に参加できなかったけど、今のペースなら400回目の勝利、500回目の勝利もすぐに貴方に捧げられるかもしれないわ。

       Ju87スツーカ
 59       その時が来たら、代理人くんが私にプレゼントを贈るのか、それとも逆なのか……私は、その日を心待ちにしているわ。

       グレーテル
 60       そこまでにしとけ、とんだ早とちりだ。それに勝利に酔いしれるな。

       グレーテル
 61       代理人も理解しているはずだ、人類と災獣の抗争の歴史は、ひたすら三拍子を繰り返すメヌエットのようなものだと。

       グレーテル
 62       災獣が現れ、人類が大敗し、反撃する術を見い出す……その果ては更に強力な災獣が出現することだと。

       グレーテル
 63       歴史に刻まれる大勝利を収めるも、その直後に待ち受けるものはいつだって空前絶後の大敗だ。

       Ju87スツーカ
 64       私も重々承知よ。6年前は私も「あの場」に居たんだもの……

       Ju87スツーカ
 65       だから……今度こそあの時の二の舞にならないようにしないと。

       グレーテル
 66       決意だけで勝利は掴めないぞ。

       グレーテル
 67       毎度現れる新型の災獣は人類側が保有する現有兵器の戦術体系の弱点を突いて戦況を覆してきた。

       グレーテル
 68       もし新種の災獣が大量発生する前に対策を見い出し、予防策を施せば、

       グレーテル
 69       この終わらない輪廻から抜け出して、人類に真の勝利をもたらすことができると考えている――そのために、私はここに来た。

       グレーテル
 70       これから暫くの間、あんたの傍を離れて「廃都」で調査任務を行う。その間は如何なる対価を払ってでも「廃都」を守れ。

       グレーテル
 71       心せよ代理人。災獣と死闘を繰り広げる戦場は最前線ではなく、図書館と実験室であると。

       グレーテル
 72       では、私はこれで失礼する。
