Chapter003_07_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 4        【雪の進軍氷を踏んで、何處が河やら道さへ知れず】

       九五式軽戦車 ハ号
 5        【馬は斃れる捨てゝもおけず、ここは何處ぞ皆敵の國】

       九七式中戦車 チハ
 7        やめろや、そんな歌ここで唄われても不吉なだけやぞ。

       九七式中戦車 チハ
 8        だいたい、ジブンの歌は聞くに堪えんわ。あの子とえらい違いや。

       九五式軽戦車 ハ号
 9        う、うるさいな。だけど、このまま倒れるまで戦うほかないんだとしたら──

       九五式軽戦車 ハ号
 10       やられちまう前に、また葵の歌が聞きたいよ。

       九七式中戦車 チハ
 11       せやな。聞きたくないやつなんておらんやろ？まあ、そうは言っても……

       *拡声器*
 12       みんな聞こえてますか！極東重鋼学連のみなさん！DOLLSも、人間も！

       九五式軽戦車 ハ号
 13       ……葵の声？？

       九七式中戦車 チハ
 14       あいつ……まさか、工場区の放送網を使っとんのか？

       九七式中戦車 チハ
 15       まったく……ほんまに言うことを聴かん子や。災獣を片付けてから、じっくり説教したらなあかんな。

       九五式軽戦車 ハ号
 16       おいおいおい……チハ姉ぇはほんとに素直じゃないな。そんだけ顔をニヤけさせてといてそれかよ？

       *拡声器*
 17       私は富士葵、キミの心の応援団長だよ──今日はみんなに、いくつも歌を届けに来ました！

       *拡声器*
 18       葵の歌を聞いて、みんなが戦う元気を取り戻してくれると嬉しいです！ファイト！
 19       NONE
 23       圧倒的に不利な状況を前にしていながら、すでに反撃ののろしが立ち上っている。
 24       CITYは人類の最後の拠点であり、それ以上の後退は許されない。前に進む以外の選択肢はないのだ。

 26       戦え、DOLLS！歌え、富士葵！
 27       前に進み続けさえすれば、道は無限に前へ前へと延び続けるのだから──
 28       NONE

       葵
 31       ちょっと待ってよ～！なんで突然、打ち切り漫画みたいな感じになるのさ！

       葵
 32       やっと感動的な展開になって来たところだっていうのに、これがもしまたドッキリ企画だったら、葵、今度こそ絶対に許さないんだから──

       葵
 33       えっ……ここって……
 35       太陽が東から昇り、朝日がその姿を現わし始めていた。スマホの目覚まし時計のアラームが繰り返し鳴っている。
 36       見慣れた畳、掛け軸と和室が目の前にあった。考えてみれば、もうずいぶんと長い間、ここには戻っていなかったように感じられた。

       葵
 38       戻って来た？葵、元の世界に戻って来たの……？

       葵
 39       今日は……日付は一日しか経ってない、床で横になったまま寝てたのかな？

       葵
 40       ってことは、さっきまでのは……夢か……だけど九七式、九五式はどうなったんだろう──あっ。
 41       その時になって、床に散らばっている設定資料と、そこに記されている見慣れた姿が目に留まった。ARMSを身にまとい、災獣に対する作戦を繰り広げるDOLLSの姿が──
 42       その世界に関する全てが、すでに富士葵にとっては手にとるように理解できた。それは彼女が実際に経験して来たことだからだ。

       カメラマン
 43       やあ、おはよう。今日はずいぶん早いんだね──まさか昨日徹夜して、そのまま来たの？

       葵
 44       ……そんなことはどうだっていいじゃないですか。葵の頭の中には今、新しいアイデアがいくつも湧いてるんです。こうしちゃいられませんよ、新曲制作です！！

       カメラマン
 45       ええ？なんで突然？何があったのさ？

       葵
 46       見ててください！これが葵の戦い方です！

       葵
 47       みんなの戦いはまだまだ終わらないけど……だけど、負けるはずがないんです！だって葵の応援歌が、みんなの傍についてるんだから！
