Chapter006_03_幻想の海
 3        数日後、大塩湖の湖畔駐屯基地。
 4        私が初めて訪れた時と比べると、ここの景色はすでに大きな変化を遂げていた

         

 6        仮設のテントは堂々としたログハウスに取って代わられ。
 7        冷たいレーションの代わりにレストランから食事が提供され、DOLLSのARMSも露天に駐機されることなく、屋根のあるハンガー内に収められていた。
 8        けれど最大の変化は、基地にいる人員とDOLLSの身の上に起こっていた。
 9        NONE

       F4U コルセア
 10       ははは！何をぐずぐずしておるのだ、とっとと出ないか！みんな貴様を待っているのだぞ！

       零戦
 11       しかし……拙者がこれを着るというのはどうも……

       チャーチル
 12       恥ずかしがる必要はない。みんな似たようなものを着ているではないか。貴様だけではないぞ。

       チャーチル
 13       行こう、代理人が我らを待っておるのだからな。
 14       （みんなはそろって水着姿だった。）
 15       （報告書の中で、「DOLLSの実力発揮に関わる」、「作業現場の士気は散漫の極み」、「時局はすでにのっぴきならない状況」などと）
 16       （わずかばかり誇張した表現をおりまぜて提出したことで、各学連はすばやく対応してくれた。）
 17       （それぞれのDOLLSたちが所属する学院は古文献を参考に「水着」を設計し、すぐさま最前線まで送り届けて来たのだ。）

       #NAME
 18       よし、みんな元気が出たみたいだね。前回見た時よりもずっと良いよ。

       チャーチル
 19       基本的には居住環境、飲食の配給といった方面が改善されたことが大きいのだが……

       チャーチル
 20       しかし、どうしてこんな格好をしなければならんのだ？

       零戦
 21       こんなに布地が少ないなんて、すぐに大事な部分が見えてしまいそうでござるよ。本当にこれが「服」なのでござるか？

       #NAME
 22       それは堀越先生自らが設計された水着で、零戦のサイズにぴったり合わせて作られたものなんだよ。

       零戦
 23       父上が……そういうことなら、きっと父上なりの理由があるのだろうな。

       F4U コルセア
 24       なんだよ、ころっと態度変えちゃってさ！

       #NAME
 25       零戦だけじゃないよ。この基地に駐屯しているすべてのDOLLSと人類は、みんな水着を受け取ってるんだ。

       #NAME
 26       普通の服装だと、水を吸うと重くなって行動の妨げになってしまうけれど、こういうぴったり体に張り付くナイロンや、ラテックス素材は防水だけじゃなく、

       #NAME
 27       砂や塩が肌に張り付く不快感も防いでくれるから、トリートメントにも多いに貢献してくれるんだ。

       F4U コルセア
 28       なるほど！ということは、天地を制覇し我は、次は大海をも制するというわけだな！

       チャーチル
 29       代理人の話を聞いて、どうしてわざわざ新しい装備に着替えることになったのかは分かったが……

       チャーチル
 30       それでもまだ分からんのは、DOLLSである我らが、どうして戦場になっていない水域に入る必要があるのだ？

       #NAME
 31       これは戦闘のない時にみんなの英気を養ってもらうためなんだ。

       #NAME
 32       軍部の人たちもよく言ってるじゃないか、R&R！Rest and relaxation！ってね。

       零戦
 33       R……？Rなんだ、発音がちょっと……難しいでござるな。

       チャーチル
 34       休息と弛緩──要するに休暇のことだ。人類の兵士と技師たちもたまに言っている。

       チャーチル
 35       毎回その話題になると、彼らの顔にはありありと喜びの表情が浮かぶのだ。
 36       その通り。発動機は動き続けていると燃料を燃やし尽くしてしまうし、機関銃だって連続して発砲すれば、銃身が過熱して溶けてしまうよね。
 37       人も、あるいはDOLLSもだけど、ずっと戦闘や仕事を続けているのも限界があるんだ。だけどただ暇にさせおくわけにもいかないから、
 38       君たちには短期間だけリラックスして、休息をとって、回復に努めてほしいんだ。
 39       ここにはCITYのような充実した娯楽施設はないけれど、塩湖の浜辺の環境は休息地として利用することができるって、私からCITY上層部に進言したんだ。
 40       戦闘の時は全力で、遊ぶ時もしっかり遊ばないとね！

       F4U コルセア
 41       へぇ、代理人のその考え、我は好きだぞ。狂ったように戦って、狂ったように遊ぶのだ！

       チャーチル
 42       回復の効率性を高めるためか？自分が遊びたいだけにしては、壮大な口実を付けて来たものだな。

       チャーチル
 43       だが、戦争に勝利するためには血、涙、汗を流すだけではダメだ……代理人の考えもいくらか筋が通っているかも知れんし、実践してみるしかないな。

       零戦
 44       しかし、拙者たちだけ遊ぶというのも、それはそれでちょっと……

       #NAME
 45       君たちだけじゃないよ。今後は外と内の部隊を定期的に入れ替えることになっているから、君たちは三日後には災獣の掃討任務を引き継ぐことになるんだ。

       #NAME
 46       代わりに外の部隊が塩湖の基地で三日間、休息をとるんだよ。

       #NAME
 47       それ以外にも、作業に参加してる兵士や、作業員もここの休養施設を利用できることになってる。便宜上、人類とDOLLSが利用できる海岸は区分されているけどね。

       F4U コルセア
 48       それはつまり、休息が終われば前線に出られるということだな？

       F4U コルセア
 49       ふふ、やはり地獄のような戦場こそ、我のような堕天使には似合っているからな。

       チャーチル
 50       この短期間にそれだけ周到に根回しをはかるとは、代理人もなかなかやるではないか。

       #NAME
 51       というか、DOLLSですら苦労するような環境は、生身の人間にとってはより堪えるんだ。

       #NAME
 52       私たち整備会以外にも、各学連の作業員や兵士たちにも、かなり我慢を強いているからね……

       #NAME
 53       私が議会で今回の件を提出してから、すでに大部分の学連がこの手の対策について研究を進めていることが分かってね。それも私の提案の後押しになったんだよ。

       チャーチル
 54       先に思い付いたのは自分たちだと言い張るついでに、整備会に恩を売ろうという魂胆か？お上のやることは本当に狡猾だな。

       #NAME
 55       結果オーライさ、彼らが何を考えていようが、私には関係ないことだよ。

       零戦
 56       しかし代理人の話を聞いて、拙者は安心したぞ。

       零戦
 57       拙者たちだけではなく、みんなが休息を受けられるのであれば、それが一番だからな！

       #NAME
 58       （DOLLSたちの顔に笑顔が浮かぶのを見ると、私も満足して頷いた。）

       #NAME
 59       （彼女たちは部品を交換すれば良いだけの、単純な機械じゃない。より繊細で複雑な存在なのだ。）

       #NAME
 60       （彼女たちが戦闘の中で体験した痛みや恐怖を完全に取り除くことができない以上、少なくとも……）

       #NAME
 61       （彼女たちの中に少しでも楽しい記憶を残すことで、災獣との戦闘で負った傷の痛みを補ってやれれば、と思ったのだ。）
