Chapter004_023_ゼノフロント
 4        CITYの夜景は非常に明るい。各学連の工場がフル稼働で、可能な限りARMSと弾薬を増産することを目標として掲げているからだ。
 5        昼夜を問わず、街道には文明の灯りがいっぱいに灯っている……けれど何の予兆もなく、その光が全て消え失せてしまうことになった。

 8        どういうことなのだろう？停電だろうか？何が起こった？市民たちは手元の仕事を停め、不安げに言葉を交わし合った。けれど電力は数分後にはすぐに回復した
 9        滅多にないことだが、前例がなかったわけではない。廃都事変後の区域ごとの計画停電は日常茶飯事だ。けれど今回のは、あまりに突然だった。

 12       停電の波風は、すぐに日常生活と仕事の中で忘れ去られた。
 13       けれど……一部の人間にとっては、その一件は忘れようにも忘れられない事件となっていた。
 14       NONE

       篁唯依
 18       ……と、いうことです。……昨日のCITYの停電は我々の実験が原因です。なんとお詫びしていいものか……。
 19       それは変だね。昨日の停電は飛行船埠頭の鉄塔に雷が落ちて起こった事故だったはずだけど？

       篁唯依
 20       ……え？
 21       整備会と灰燼教会への報告書にはそう書いておいたから……今しがたの私たちの会話は、外に漏らしちゃいけないよ。

       篁唯依
 22       どうして我々を庇うようなことを……？
 23       君たちを処罰したところで私には何の利益にもならないからね。
 24       グレーテルさんは君たちの持って来た戦術機と新しい技術に高い関心があるようだけど、私は君たちの願いも無視はできないんだ。
 25       それに君が正直に申し出て来た以上、私も話さないといけないことがある。
 26       君たちがこの世界を観察しているのと同じように、私たちも君たちを観察しているんだ。

       篁唯依
 27       監視については理解しています。
 28       安心してよ、この世界の技術発展はかなり奇妙でね。私たちは人類と同等の知能を持つ機械を作り出すことができるけど、
 29       送受信や壁越しの盗聴ってことに関しては、部屋と同じぐらいの大きさの階差機関を準備しないといけないんだ。
 30       使っているのはもっと原始的な方法でね……君たちそれぞれにDOLLSを割り当てて監視させているんだ。
 31       監視の理由は、君たちがかなり危険な兵器を持ち込んで来たから……そして君たちがその力を使ってこの世界を統治しようとしている可能性が、排除できないからさ。

       篁唯依
 32       ……我々三人で、ですか？……考えもしませんでした。
 33       うん、けれどCITYの御仁たちはそういう退屈な遊びに目がなくてね。だから彼らは、自分の気持ち一つで君たちの存在を判断しているのさ。
 34       だけど私に言わせれば、ここのところの君たちの言動がすでに証明してくれてるよ。信頼に値する人たちだとね。君たちもこの世界に対して、確かな貢献をしてくれている。
 35       だから私はできる限り君たちに協力したいんだけど、君たちが何をするにしても、事前に知らせが欲しいと思ってる。
 36       その辺ちゃんと準備できるように。私の言葉を信用してくれるかな？

       篁唯依
 37       ……先程説明しましたが、我々は元の世界に帰るための実験を行っています。実験には大電力が必要で……。
 38       なるほど。じゃあ君は、どれだけの電力が必要だと考えているんだい？

       篁唯依
 39       おそらくは──

       アイリスディーナ
 44       ……ふむ、代理人は協力的と判断できる、か……。

       篁唯依
 46       信頼できると思います。――少なくともグレーテルよりは。

       御剣冥夜
 49       それにしても、我々がそれほど警戒されていたとは……。

       アイリスディーナ
 52       ……戦術機は強力な兵器だ。特に武御雷は私の機体とは比べ物にならない。

       アイリスディーナ
 53       あれほどまで強力な機体が存在しているのは衛士としては嬉しい限りなのだが、この世界の人々にとっては、な……。

       篁唯依
 54       我々の存在価値を知らしめるためには戦闘力の誇示は必要ですが、やりすぎてしまった場合、我々が排除対象になり得る……ということですね。

       アイリスディーナ
 55       ……やれやれ、どこに行っても変わらないな。故国では常に国家保安省の目を気にし、ここでは学連の動きに注意を払う必要がある。
