Chapter006_00_幻想の海
 3        青い海、青い空、白い砂浜。
 4        目に映る世界はどこまでも、単調に二種類の色で塗り分けられ、一筋の道が地平線までずっと伸びていた。

 6        水面には曇り一つなく、空の青を完璧に映し出していて、海と空の境目がどこにあるのかも見分けられないほどだ。
 7        ただ時折耳に飛び込んで来る騒ぎ声が、私をそのつど静謐で美しい光景から現実へと引き戻した。

       零戦
 9        左に三回、右に三回……あわわわ！せ、拙者としたことが、もう少しで転ぶところだったでござる。

       零戦
 10       では──スイカは今、いずこか？

       F4U コルセア
 12       え？目隠しする前の感覚だと、こんなに離れていなかったはずだが？この方向で本当に合ってるでござるか？

       零戦
 13       己の心の雑念に惑わされるな！我を信じるがよい！貴様を信じる我を信じるのだ！

       F4U コルセア
 14       左に向きを変えて、前に五歩進め！

       零戦
 15       では……拙者もおぬしを信じるとするか。でやぁ──！

       チャーチル
 18       あああああ！わがエディンバラが！貴様、どこに目を付けておるのだ、零戦？

       零戦
 19       わ、わざとではないのだ！そんなつもりは……F4U、おぬしどうして──

       F4U コルセア
 22       ははは、甘いなぁ！

       F4U コルセア
 23       いつまた絶境ノ回廊のような、DOLLSの精神に影響を及ぼすタイプの敵が現れるとも分からないんだぞ。

       F4U コルセア
 24       貴様のように根拠の怪しい情報を鵜呑みにするようでは、苦境に陥るのは目に見えているだろうが、ゼロよ。

       零戦
 25       なんだか一理あるような……

       チャーチル
 28       あいつのバカ話を真に受けるな、零戦。真理とはおのずから自明のもの、屁理屈とはどこまでいっても屁理屈よ。

       チャーチル
 29       代理人！あなたからもF4Uになんとか言ってやったらどうなのだ！教訓というものを与えてやらんと、あやつはどんどん図に乗って……

       チャーチル
 30       ……代理人？聞いているのか？

       #NAME
 31       （成り行きを注視していた私は、ゆっくりと上半身を起こしたけれど、チャーチルの呼びかけにすぐに応えることはしなかった。）

       #NAME
 32       （ある人がこう言っていたことがある。砂時計の砂は、戦場においては砂金やダイヤよりもずっと貴重なものなのだと。）

       #NAME
 33       （けれどこの「砂浜」では「砂」は有り余っていて、浪費と怠惰が許されている。歩く速度すらゆっくりになるほどだ。）

       #NAME
 34       （この悠々とした休暇は、予想されていたものではなく、この「海」と同様、突然やって来たのだ……）

       #NAME
 35       （……ことの発端は、およそ半月前にさかのぼる。）
