Chapter004_002_ゼノフロント
 3        遠距離攻撃が全く通用していなかった敵が、巨大な長刀によってたやすく切り裂かれた。
 4        接近戦に入るや、怪物は反撃の手段を失ってしまったようだった。長刀を持つ紫色の巨人が、紫電のように大量の敵が形作っていた暗雲に切れ目を作った。

       ???
 6        長刀を使え！　突撃砲では撃ち抜けない！

       ???
 8        （紫の……武御雷！？そんな馬鹿な……。なぜ、将軍専用機が……！？）

       篁唯依
 9        し、支援感謝いたします……！こちらは国連軍へ出向中の帝国斯衛軍、篁唯依中尉であります……。その……貴官の姓名をお尋ねしたく……。

       御剣冥夜
 10       ……国連太平洋方面第１１軍横浜基地所属、御剣冥夜少尉です。まだ敵がいます、これ以上の話は後に――。

       篁唯依
 11       は……。御剣……少尉…………。
 12       (戦場では、時間とは金そのものだ。新兵訓練が終わったばかりの衛士が生存できる時間は、たったの八分──)
 13       (自らも身をもって体験した、この残酷すぎる統計的な現実を前にして、唯依は礼節に拘泥することなく、それ以上の質問を伏せた。)
 14       (跳躍ユニットのジェット推進器が起動すると、巨大な人型機械は半秒のうちに0から時速300キロまで加速した。)
 15       (二機の戦術機は敵の群れから迅速に脱し、低空飛行の姿勢をとって漆黒の地平線を目指して飛んだ。)

       篁唯依
 16       何故、帝国の至宝を国連軍の少尉が……。

       篁唯依
 17       （それに通信ウィンドに映った顔は……。煌武院悠陽殿下見紛うほどだった……）

       篁唯依
 18       （まさか……。そんな話があるのか……）

       篁唯依
 19       ……御剣少尉、こちらの機体はGPSが機能していません。そちらは――。

       御剣冥夜
 20       ――こちらも同じです。地形データから現在地を検索していますが、まだ判明していません。

       篁唯依
 21       ……了解。

       御剣冥夜
 22       篁中尉、１時の方角に戦術機反応を確認。

       篁唯依
 23       合流しよう。少なくとも敵ではないはずだ。
 24       (遠くから高速で撃ち出される機関砲の砲声が聞こえ、砲弾が爆発する時の火煙が立ち上っているのもみえた。)
 25       (けれど応援のために二人が駆け付けた時には、破壊された怪物の結晶と体の残骸が辺り一面を覆い尽くし、シールドを手にした戦術機だけがその場で立ち尽くしていた。)

       篁唯依
 26       旧型機のシルエット……。F-4……いや、違う。MiG-21か！

       御剣冥夜
 27       たった一機ですべて始末するとは……。相当な腕前の衛士です。
 29       その機体は身を翻すと、銃口をこちらに向けた。同時に盾の後ろで機体を低く屈め、臨戦態勢をとった。
 30       それは応援のために駆けつけた二人を、友軍と見做しているとは思えない仕草だった。

       ???
 33       Halt！Ｗer sind sie？Was ist deine Personenkennziffer！

       御剣冥夜
 34       日本人ではない……。

       篁唯依
 37       MiG-21は東側の機体だ。

       篁唯依
 38       （自動翻訳を使用する。――こちらは国連軍のものだ。貴官の姓名、所属を明らかにせよ。）
 39       （しばらく沈黙が続いてから、二人の耳にはっきりと、だがぎこちない日本語が聞こえて来た。）

       ???
 40       こちらは国家人民軍第６６６戦術機中隊、アイリスディーナ・ベルンハルト大尉だ。

       アイリスディーナ
 41       友軍から逸れてしまったようだ。

       アイリスディーナ
 42       ここがどこなのか、教えて欲しい。

       御剣冥夜
 45       国家人民軍……。

       篁唯依
 48       国連軍出向中の日本帝国斯衛軍の篁唯依中尉です。残念ながら状況は我々も同じです。

       篁唯依
 49       現在地、友軍所在、すべてを失探している。

       アイリスディーナ
 50       日本帝国……。なぜ、こんな所に極東の軍がいる？

       篁唯依
 51       ……わかりません。気づいた時にはここにいました。

       篁唯依
 52       ベルンハルト大尉は何かご存知なのですか？

       アイリスディーナ
 53       ……いや。

       アイリスディーナ
 54       すまない、私も貴官らと同じだ。

       アイリスディーナ
 55       ……どうやら、何らかの異変に巻き込まれたらしいな。

       篁唯依
 56       ええ……。情報交換が必要だと考えます。

       篁唯依
 57       ベルンハルト大尉、当面の間、私たちと行動を共に――。

       アイリスディーナ
 58       ――了解した。

       アイリスディーナ
 59       だが――！
 60       (けれど、その停戦協定が口頭で交わされてから数秒と経たない内に──目の前の人型機械は持っていたアサルトライフルの銃口を持ち上げた。)

       御剣冥夜
 63       なッ！？
