Chapter004_015_ゼノフロント

       グレーテル
 4        ふん……代理人もずいぶん成長したものね。

       グレーテル
 5        整備会に拾われた可哀そうな身分から、他人を拾って来る立場に変わってしまうなんて。
 6        そんな風に責めなくてもいいでしょう……

       グレーテル
 7        それは私のセリフだよ。私が普段から無理難題を押し付けているからって、わざわざ厄介事を持って来たんじゃないのか？

       グレーテル
 8        良く聞いてくれよ……CITYの外で他の人類に遭遇したなんていう知らせが、噂にせよ外に漏れてみろ、政治的な大激震は免れないんだぞ。

       グレーテル
 9        彼女たちの帰属を巡って、学連間で争奪戦が起こるかも知れないんだ！

       グレーテル
 10       こういうことはもっと慎重に考えるべきなんだよ、代理人！私が電報を握りつぶしていなかったら、こうも簡単に収拾がついてるはずがないだろう！

       グレーテル
 11       今回の作戦に参加した全ての人員には、緘口令を……
 12       （飛行船の着陸場で、代理人が片眼鏡の学者風の女性と、激しく言い合いをしていた……）
 13       （いや、一方的に説教を食らっていると言うべきかも知れない。）
 14       （彼女たちはここで受け入れられないのだろうか？けれどその強気な態度の女学者が近づいて来ると、意外な言葉が飛び出して来た。）

       グレーテル
 15       私はグレーテルです。CITYの市民や整備会の人間もろとも、みなさんの到来を歓迎します。

       アイリスディーナ
 17       ……ありがとうございます。

       グレーテル
 18       みなさんも様々な疑問を抱いておられることと思いますが、後で時間を見付けて、私から出来る限り──説明させていただきましょう。

       グレーテル
 19       ただし現在最も重要な部分については、この場でみなさんに少し質問をさせて頂きます。

       グレーテル
 20       代理人の報告からすると、みなさんは我々とは異なる世界の地球からやって来たということですが──その通りですか？

       御剣冥夜
 23       はい。

       グレーテル
 24       あの巨大な人型兵器もみなさんと一緒にこの世界にやって来たと。それも間違いない？
 25       (飛行船の船内から、高さ十数メートルの巨大ロボットが牽引車によって搬出されていた。)
 26       (装備している機関銃や刀も、人間が手にする物の十倍の大きさはあった。)

       御剣冥夜
 27       そうです──我々三人は戦術機に搭乗したまま、ここにやって来ました。

       グレーテル
 28       戦術機……報告書を見た限りでは、あなたたちは干渉武器がない状況で、何体か災獣を倒したということになっていますね。

       篁唯依
 31       はい。ですが、突撃砲の砲弾は、災獣に対して全く効果を発揮しませんでした。

       篁唯依
 32       近接戦闘用の長刀で数体の災獣を倒したに過ぎません。

       篁唯依
 33       おそらく、『干渉武器』を搭載しない限り、戦術機では災獣に対抗できないでしょう。

       グレーテル
 34       干渉武器……どこでその名前を？

       篁唯依
 35       先程、代理人から教えていただきました。

       グレーテル
 36       代理人、君はどうも客人に対して相当な入れ知恵をしているようだね。

       グレーテル
 37       次また今回のような事態になったら、まずは私に相談することを忘れないでくれよ。
 38       (代理人はよりいっそう顔を伏せることになった。その時になって、唯依は自分がバカ正直に答えてしまったがために、)
 39       (要らない迷惑をかけてしまったことに気付き、火が出そうなほど顔を真っ赤にさせた。)

       グレーテル
 40       誰かが「自分は別の世界から来た」なんてことを言っても、そんなことは普通に考えれば誰も信じるはずのない話です。

       グレーテル
 41       しかし我々はあなたたちが別の世界からやって来たことを、すぐさま確信しました。

       グレーテル
 42       我々の手元には、すでにその推論を確たるものにする充分な証拠が揃っていたからです。

       グレーテル
 43       一つはあなたたちと、あなたたちが持ち込んで来た異世界の兵器がそれです……

       グレーテル
 44       飛行船に係留されている間、整備会の整備士たちが、あれらの機体の外観について研究と考察を進めようとしましたが、得られた結論はこう……

       グレーテル
 45       今のところ、人類にはあのような物を作り出す技術はない、ということです。

       グレーテル
 46       巨大な鉄人のように見えて、実際はあれを運び出すための牽引車よりも軽い。

       グレーテル
 47       機体に使用されているのは、既知の鋼鉄やジュラルミン、あるいは合金でもなく、ある種のカーボンを基に合成された素材のようですね。

       グレーテル
 48       大口径の火砲と小口径の機関砲の複合兵器システム、それに使用している弾薬も見たことのないものです。

       グレーテル
 49       口径の規格や、工業水準の点からみても、各学連のものとは比べ物になりません。

       篁唯依
 50       お待ち下さい。それは軍事機密に相当する情報です。我々の許可もなく勝手に調査するなど──。

       アイリスディーナ
 53       よせ、篁中尉。我々は異邦人だ。甘受せざるを得ないこともある。

       グレーテル
 54       安心してください、調査は非破壊性のものです。せいぜいが何枚か写真を撮ったり、材料の分析をした程度のことですから。

       グレーテル
 55       分解やリバースエンジニアリングを試みようとしても、そもそも我々には不可能なのです。

       グレーテル
 56       あなたたちの「戦術機」と呼ばれる兵器は、現在の人類が知る技術レベルを遥かに超えた「オーパーツ」であることが確認された以外にも、別の証拠も受け取りました。

       グレーテル
 57       昨夜の2100ごろに……CITYの各学連の工場が続けざまに信号を受信しました。

       グレーテル
 58       これまで同様、新型DOLLSの原型のデータだろうと考えていたのですが、その大部分が解読不能な文字化け状態だったことが分かったのです。

       グレーテル
 59       そこから一時間も経たずに、代理人の巡視艦隊が遠方で災獣と交戦している光を見付けた……つまり、あなたたちのことです。

       御剣冥夜
 62       詳細な説明を感謝します。

       グレーテル
 63       なに、みなさんには自分の立場をしっかり理解して頂いた上で、共に人類の危機に貢献して頂きたいだけですよ。

       グレーテル
 64       我々整備会は全力を尽くして、みなさんの生活の全ての面で過不足のないように配慮いたします。

       グレーテル
 65       戦術機の修理、弾薬や燃料の補給はもちろん、みなさんが元の世界に戻れるようにも、協力するつもりです

       グレーテル
 66       その代わり、その前提の上で、我々の善意に対するみなさんからの見返りを期待させて頂きたいのです。

       グレーテル
 67       我々もあれらの構造を知る必要があるのですよ。でなければ、修理も補給もままなりませんからね。

       アイリスディーナ
 70       ……飲まないわけにはいかない条件のようですね。

       篁唯依
 73       大尉……。
 74       （グレーテルは情報の非対称性を武器に、口ぶりこそ親切だが、実際のところは露骨な脅迫を仕掛けて来ていた。）
 75       （またそういった強気な態度に出られるのも、結局は「どうせお前たちは他に行くあてもないのだろう」という考えに基づいているからだった。）
 76       （そのことを理解すると、唯依は両の拳をきつく握り締めた。けれどすぐに力を抜き、深呼吸を一つした。）
 77       （激情に飲まれてはいけない……。御剣少尉、ベルンハルト大尉の安全も考慮しなければいけないのだ。）

       アイリスディーナ
 78       返答する前に時間を一日ください。元の世界で我々は別の組織に所属していました。私ひとりで判断できる話ではないのです。
