Chapter004_031_ゼノフロント

       Yak-7
 4        つまり……それがこの人類のお嬢さんが我々に同行する理由というわけか？

       Yak-7
 5        こんな破廉恥な恰好をして真面目に戦争をする気があるのか、疑わしいものだな。

       アイリスディーナ
 7        これは強化装備だ。こう見えて防弾防刃機能に優れている。戦術機の間接思考制御に必要な装備だ。

       アイリスディーナ
 8        破廉恥に見えるかもしれないが、どこを怪我したのか一目でわかるようになっている。

       アイリスディーナ
 9        それに私の世界では戦況が悪化しているため、そのような些末なことを気にするものはいない。

       Pe-2
 13       あら……かっこいいこと言うのね。ドキドキしちゃうわ。

       T-34
 15       ふん……その目つき、確かに覚悟はできてるみたいだな。

       T-34
 16       だったら戦場で死んで、ただのカッコつけじゃないことを証明して……あっ、いた！

       IS-1
 20       人とDOLLSは違うんだから、そう簡単に死なせるわけにはいかないのよ、まったく。

       IS-1
 21       よく聞きなさい、アイリスディーナ・ベルンハルト大尉は同志代理人が赤色十月同盟学連に託された客人よ！

       IS-1
 22       代理人の客人ということは、私たちの客人ということでしょう！

       IS-1
 23       誰であろうが、客人に怪我をさせて学連と代理人に恥をかかせるようなことがあれば、私がその場で同志の学籍を剥奪しますからね。分かったわね！

       T-34&Yak-7
 26       ウラ～！！

       御剣冥夜
 29       あちらは士気旺盛のようだな……

       雷電一一型
 31       ははは、パッと見は育ちの良いお姫様って感じだったけど、実際は豪胆なアマゾネスだったね。

        P-47B サンダーボルト
 34       ベルンハルト大尉を赤色十月同盟学連の小隊に任せるのは、

        P-47B サンダーボルト
 35       問題があるのではないかと心配しておりましたが、あの分だとすぐに馴染めそうですね。

       御剣冥夜
 36       ベルンハルト大尉は熟練兵だ。いろいろと教えを請いたい人物でもある。

        P-47B サンダーボルト
 37       なるほど。お仕えし甲斐のある方のようですね。

        P-47B サンダーボルト
 38       DOLLSとして、またメイドとして、主人を選ぶ権利は元よりございませんが……

        P-47B サンダーボルト
 39       あなたがあのような主人を持てたことは、とても喜ばしいことですわね。

       御剣冥夜
 40       いや……所属が違うので私は大尉の部下ではないのだ。もっとも、あのような人物が上官なら、申し分ないのだが。

       M26 パーシング
 43       みんな～！牛肉苦手な人いるかしら？いないわよね？

       M26 パーシング
 44       今日の晩御飯はハンバーグよ！戦闘が終わった後の打ち上げ参加希望者も数えるからね！

       アイリスディーナ
 48       ふむ、DOLLSも食事をするのか？ロボットに食事は必要ないと思っていたのだが。

       IS-1
 51       ずっと以前は、DOLLSが消耗品として扱われて、補給もされずに前線に送り込まれていた時代もあったって聞いたことがあるわ。

       Fw190A
 53       まったく……聞いてらんないわね。そんなことをしても効率がゲキ悪になるだけじゃない、まともな戦果も得られはしないわよ。

       Fw-109
 54       あの第一世代って呼ばれてるDOLLSたちは、消耗が余りにも激しかったから、生き残ってる第一世代のDOLLSは数えるほどしかいないでしょ。

       IS-1
 55       一番の原因は、当時はまだ災獣に対抗する戦術が確立されていなかったってことよ。干渉武器の技術だってまだ頼りなかったんだから。

       IS-1
 56       第二世代のDOLLSに安定して災獣を撃滅できる干渉武器が配備されるようになってから、キルレシオだって上昇するようになったのよ。

       Fw190A
 58       そういう技術的な要因もあるでしょうけど……

       Fw190A
 59       だけど一番の要因は、「DOLLSを人類の代わりに犠牲にしよう」っていう消極的な姿勢よ。それが浪費に繋がったの。

       アイリスディーナ
 61       人命の浪費を抑えるためというのが出発点だと思うが、コストのかかる機体を無駄にするのは褒められたことではないな。

       Fw190A
 62       だから赤の公爵の指導の下で整備会が設立されて、第二世代のDOLLSたちの待遇と戦闘力が向上したの。

       Fw190A
 63       DOLLSたちからすれば充分な尊厳と、待遇を得られたのは、全て赤の公爵のおかげなんだから。

       アイリスディーナ
 64       赤の公爵……。名前を憶えておくとしよう。

       M26 パーシング
 67       それに食べ物の浪費を心配する必要はないのよ！同型の「私たち」は意識を共有できるんだから。

       M26 パーシング
 68       百機いようが二百機いようが、一人が口にした時の喜びは全員が感じられるんだから！

       アイリスディーナ
 69       それは便利だな……。

       (放送)
 72       注意、作戦目標区域に接近中。総員戦闘態勢、部隊の出動準備を行ってください。

       IS-1
 74       時間ね。同志たちは全て事前の打ち合わせ通り、「客人」と適当な距離を保ったまま相互に支援するのよ。

       IS-1
 75       誰であろうが陣形を離れた子は、私の手で永遠に毎週の義務労働リストに名前を刻み付けるからね！

       T-34+Yak-7
 78       ウラ～！！

       M26 パーシング
 81       じゃあそういうことで！打ち上げパーティで会いましょ！

       雷電一一型
 84       よ～し打ち上げがあるんだったら、寝てられないからね。

       Fw190A
 87       あんたたち全員の武運を祈ってるわ。あのデカブツがただのコケ脅しじゃないといいんだけど。

       アイリスディーナ
 90       それはこちらも同じだ。貴様たちの実力、拝見させて貰うぞ。

       御剣冥夜
 96       大尉……。私は大尉が戦域管制をなされるのかと思っていました。

       アイリスディーナ
 97       我々の中で戦術機生産について彼らに教えることができるのは篁中尉だけだ。

       アイリスディーナ
 98       中尉に何かあっては困るからな。……もっとも、中尉は少尉を戦域管制にと進言してきたぞ。

       御剣冥夜
 99       私ごときが、おふたりに指示を出すなど……。

       アイリスディーナ
 100       少尉、自分を卑下する必要はない。少尉は素晴らしい才能の持ち主だ。

       御剣冥夜
 101       私は……。すぐ近くに私以上の才能を持つ者がいましたので……。彼を見習っただけです。

       アイリスディーナ
 102       元の世界で少尉は周囲の人間に恵まれていたようだな。――少尉と中尉の間に何があるのか、私は尋ねない。

       アイリスディーナ
 103       きっと、ふたりにしかわからない事情があるのだろう。だが、これだけは理解してくれ、少尉。

       アイリスディーナ
 104       元の世界の仲間同様に、篁中尉も少尉のことを大切に想っているのは間違いない。

       御剣冥夜
 105       ……ベルンハルト大尉に感謝を。

       アイリスディーナ
 106       気にするな。干渉武器の効果を確認後、私からその後の作戦を指示する。

       アイリスディーナ
 107       もし効果が確認できなければ、すぐ指定した撤収地点に帰還する。

       篁唯依
 109       こちら篁。間もなく作戦開始です。久方ぶりの実戦です。気を抜かないようにしてください。

       御剣冥夜
 110       了解。
