Chapter003_05_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 2        はは、もう食べられないや……かつ丼……

       葵
 4        えっ、警報？どこかで火事でも出たのかな……？

       九七式中戦車 チハ
 5        起床！総員起床や！緊急事態やぞ、これは演習とちゃうぞ！

       九七式中戦車 チハ
 6        災獣が基地に向かって進軍中！出動準備や！

       九五式軽戦車 ハ号
 10       ……は？何の冗談さ、チハ姉ぇ？

       九五式軽戦車 ハ号
 11       「災獣の方から進攻して来る」なんてこと、起こるはずがないだろ？今までだって、ぜんぶ私たちが外へ討伐に出ていたのに──

       九七式中戦車 チハ
 13       そうとも言えへんぞ、ただごっつ珍しいってだけでな。六年前の廃都事変みたいなのが……今回は極東の端で発生したってことかも知れんやろ。

       九七式中戦車 チハ
 14       とにかく、今すぐ寝床を出てARMSを装着するんや。零戦はもう空に上がっとる。ウチらもすぐに動員をかけて災獣を迎撃に出るぞ。

       九七式中戦車 チハ
 15       気合入れんかい。これはハ号、ジブンが英雄になるチャンスかも知れんのやからな。

       九五式軽戦車 ハ号
 16       よっしゃあ、向こうから武勲が来てくれてんだから、お引き取り願うって道理もないよな！

       葵
 19       じゃ、じゃあ葵は何をすればいいんですか？

       九七式中戦車 チハ
 20       えっと……ジブンは……アカンな。ARMSもないし、干渉武器もない以上、災獣に傷一つ付けられへんからな……

       九七式中戦車 チハ
 21       ……ジブンはまず避難しとくんや、葵。学連が災獣の進路上にいる住民たちを疎開させとるはずやから、ジブンは学連の指示に従って、安全な場所まで避難するんや。

       葵
 22       だったら、みんなはどうするんですか？葵一人だけ安全なところに隠れて、みんなが戦っているのを黙って見てるだけなんて……

       九七式中戦車 チハ
 23       これは命令や、お願いやない。ジブンには選択肢はないんやで。

       葵
 24       でも──

       九五式軽戦車 ハ号
 27       でももヘチマもないぞ、新人！命令にはちゃんと従うんだ、間違っても私の功労を横取りなんてさせないからな！避難するんだぞ！

       九七式中戦車 チハ
 28       はぁ……ジブンは頑固なところがあるさかい、受け入れられへんのは分かっとる。ウチらはDOLLSや。

       九七式中戦車 チハ
 29       ウチと九五式はもう量産も始まっとるし、かりに今日の戦闘を切り抜けることができなかったとしても、日を改めて別の場所でジブンと再会することは可能なんや。

       九七式中戦車 チハ
 30       せやけどジブンはごっつ珍しい原型機やろ。世の中に富士葵っちゅうのは、一人しかおらんねん。

       九七式中戦車 チハ
 31       もしかすると、いつか戦争がなくなった時に、あるいは予想もせんような状況下で、ジブンのごっつ珍しい才能も何かの役に立つかも知らん。

       九七式中戦車 チハ
 32       ウチとしては学連であれ人類であれ、そういう「唯一」を失ってしまうのは、我慢できんのや。
 33       （警報に爆発と衝撃が混じるようになった。幾筋かの目も眩むような光の束が窓の外で踊り、闇夜を昼間のように照らし出した。）

       九五式軽戦車 ハ号
 34       始まったな……！

       九七式中戦車 チハ
 35       零戦の部隊が敵と接触したみたいや、ウチらもボヤボヤしとられんぞ。分かったな、葵？

       葵
 38       ……うん。

       九七式中戦車 チハ
 39       ええ子や。自分の身の安全をしっかり確保するんやで。ほな行くで、九五式。
