Chapter003_08_歌よ、戦場に響け！

       メシア
 4        極東重鋼学連の基地に侵入していた最後の災獣を本日0800に捕捉、殲滅しました。

       メシア
 5        その後、現在に至るまで、他の災獣は発見されていません──もう一度徹底した捜索を行うため、避難命令は明日の正午ごろに解除される予定です。

       メシア
 6        これらが今回の「極東辺境戦役」事件について、現時点までの状況をまとめた報告書です、ごゆっくり目を通してくださいませ。

       メシア
 7        もし疑問に感じる点があれば、私の方から簡単に口頭で報告させていただくこともできます。
 8        ごくろうさま、メシア。じゃあ……

 9      Option [災獣が侵入した原因について]

               メシア
                     その点につきましては、まだはっきりとはお答えできかねます……学会の方でも、まだ結論は出ておりません。
                     やはりね。廃都事件の時みたいに、すべては霧の中というわけだ。
                     この世界には、私たちでは理解できないことが多すぎるようだね……

               メシア
                     ですが、結論は出ていないとは言っても、すでにいくつか対策案は出されています。
                     へぇ？聞かせてくれるかな。

               メシア
                     定期的にCITY東方に隣接している区域の災獣を討伐する部隊を派遣することで、災獣の数を抑制すること、

               メシア
                     またCITYの外に「狩猟場」を設けて、災獣の活性化を誘引すると同時に、

               メシア
                     我々の予想できる範囲内で攻撃を行わせるというもの……などです。
                     うん、どれも妥当な対策だね。
                     人類が「空気」というものが何なのかを知ったのがここ数百年のことだとしても、すでに数百万年もそれを呼吸して来たわけだ。
                     かりに原理が分からないとしても、これまで有効だった対策なら、今回の事件に対しても効果を発揮してくれるはずだね。
                     なにかにつけ新しい措置を始めようとすると足並みが揃わなかったりするものだけど、極東重鋼学連が今回みたいな攻撃に遭遇したことで、
                     各学連も災獣の攻撃を予防する策に支持を表明してくれるだろうし、私たちのやり方にも同意してくれるだろうな。
        >> Go to 9


 10     Option [被害状況について]

               メシア
                     その点に関しては、報告書の添付資料4に──ありました、これです。
                     みせて。基地設備の一つに厳重な損壊、ARMSの工場が一つ半壊。
                     544か所の公共施設が全壊あるいは半壊、1060戸の住宅が全壊、3245戸の住宅が半壊あるいは軽微な損傷。
                     被害総額に関しては専門家による算定作業が進行中……
                     死者数はどうだい？統計は出ているのかな？

               メシア
                     死者ですか？ありません。
                     それは統計がまだ出て来ていないという意味かい？

               メシア
                     いえ……ゼロという意味です。

               メシア
                     私が把握しているかぎり、疎開した民衆の中からは、死者は確認されていません。
                     へぇ……それは不幸中の幸いだったね。
                     それなら安心だよ。我々の完全勝利だと宣言しても何の問題もない。

               メシア
                     はい、それで極東重鋼学連からも、代理人さまの迅速な対応に深い感謝の意が示されております。

               メシア
                     疎開命令が解除され、難民が戻って来てから、学連も可能なかぎり早急に復興事業を開始する予定です。
                     復興か……そうだ、今回の戦闘は学連の居住区で発生したから、多くの人が帰る家を失ってしまったんだよね。
                     私たちで何か手伝えることはないかな、メシア？

               メシア
                     そうですね、ですが整備会(エノシス)の上層部からはまだ承認が得られていません。

               メシア
                     我々の物資も足りていませんし、期待するような貢献はできないと思われますが。
                     ふむ……じゃあ考え方を変えないとね。各大学連に連絡をとって、彼らのところに余っている糧食や、補給品、建築資材がないか問い合わせてみよう。
                     運搬に関しては私たちでなんとかすればいい。稼働していない飛行船とDOLLSを演習訓練と哨戒任務の名目で派遣すれば──
                     どうだい、こうすれば承認が得られていなくても、「やっていることはいつもと変わらない」わけだし、通常の仕事も一緒に片付けられるんじゃないかな？

               メシア
                     代理人さま……本当に狡猾なことをされますね。
                     人間を相手にする時は災獣よりもずる賢く立ち回らないとね。それとも君は反対かな、メシア？

               メシア
                     いえ、代理人さまの策謀には目から鱗が落ちる気持ちです。

               メシア
                     ではそのように各学連への連絡と、飛行船の手配を進めてまいります。
        >> Go to 9


 11     Option [活躍していた新型DOLLSについて]
                     報告書にざっと目を通してみたけれど、なかなか興味深い内容だね。
        >> Go to 50

 50       生産過程でアップロードデータに不備が生じてしまったことで、ARMSを持たない試作DOLLSが生まれ……
 51       戦闘中に工場が自動的にARMSを作り出し、しかもそれが完全に適合したと？
 52       そうしてその新型DOLLSが八面六臂の活躍をみせて、私たちの援軍が到着するまで前線を維持し続けていたなんて。

       メシア
 53       そういうことがあったようですね。

       メシア
 54       このARMSを持たないDOLLSは、極東重鋼学連側が戦力とするには不十分であるという判断を下し、

       メシア
 55       管理局の名簿リストには記載していなかったようです。

 56     Option [これまでにもこういう事例はあったの？]

               メシア
                     私が知るかぎりでは、ありません。データバンクにもそういった前例は存在しません。
        >> Go to 58

 58       新型はなんという名前で呼ばれていたのかな？

       メシア
 59       富士葵です。すべて母音で構成されている名前ですね。私見ですが、かなり珍しい名前です。

       メシア
 60       私のつたない言語能力で説明するよりも……本人から代理人さまの疑問に答えさせた方が良いと思いますが。
 61       え？本人って？

       メシア
 62       彼女なら部屋の外にいます。入ってきてください、AOIさん。

       葵
 64       はじめまして！富士～葵です！よろしくお願いします！
 67       ドアの外から飛び込んで来た、藍色の長い髪をした少女は、元気いっぱいに、
 68       音を長く伸ばすやり方で自分の名前をそう強調してみせた。
 69       ただ、その自己紹介の方法は、この世界ではあまり一般的なものではなかった。

       葵
 70       あれ、もしかしてスベりました？……ちょっと待ってください、今のナシにして貰っていいですか？葵、もう一度部屋の外からやり直しても、いいですかね？
 71       これは想像していたよりもずっと活発な女の子だね……富士葵って言うのかい？よろしくね。

       葵
 72       ああ、理解が早くて助かります、エージェントさま！

       葵
 73       九七式から、あなたがここの組織の中でも凄腕の人物だって話を聞いていましたけど、どうも本当だったみたいですね。

       葵
 74       実は、今日葵がここに来たのは、エージェントさまにある企画を提案したかったからなんです。
 75       ほう、ふむ、まあ聞いてみようかな。

       葵
 76       極東重鋼学連ができるだけ早く復興できるように、葵、募金活動をしたいんです！

       葵
 77       それで、葵はコンサートツアーを開催したいんですけど……

       葵
 78       でも、まだ管理局を通して制式化されていない葵では、所属している学連の基地の外に出て行くことはできないんでしょう？

       葵
 79       要するに、各学連を周ってチャリティーコンサートができるように、

       葵
 80       エージェントさまに学連と交渉をして貰いたいんです！

       葵
 81       葵のためにひと肌脱いで貰えないでしょうか！
 82       企画……募金……コンサートツアー……
 83       はは、どれもこれも、私がこの世界に来てから、しばらく耳にしていなかったものばかりだね。
 84       そうなると、さしずめ私は葵のプロデューサーというわけだ。

       葵
 85       そうですそうです、その通りですよ、プロデューサー──いえ、エージェントさまは、本当に博識ですね。理解がとても早いです。
 86       学連の復興の手助けをしたいという点では、私と君は似たような考え方を持っているみたいだ。
 87       だけどDOLLSとして、戦場ではなく後方での勤務を希望した原因はなんだい？その点について、君の言葉を聞きたいね。

       葵
 88       えっ……エージェントさま、それはどういう意味でしょうか？
 89       家を建て直したり、物資を運んだり、プロパガンダを打ったりといった仕事は、DOLLS
 90       ではなく、普通の人間にもできることだ。
 91       けれど一方ではDOLLSにしかできないこともある。ARMSを駆使して災獣を撃滅することがそうだ。
 92       適材適所の観点からすれば、私としてはDOLLSは戦場において最大の価値を発揮すると思う。君はどうだい？

       葵
 93       ……葵は、歌が得意なんです。葵は自分の歌声で人の心を勇気づけて、希望を与えられるっていう自信があります。武器を使うことよりもずっと上手なんです。

       葵
 94       一発の弾丸はせいぜい一匹の災獣を倒すことができる程度ですが、一曲の歌は無数の人たちとDOLLSを励ますことができます。

       葵
 95       それだけじゃなく、時空を越えて、何百年、何千年後の人たちにまで、歌を届けることができるんです。

       葵
 96       これこそが葵の考える適材適所だと思います。
 97       なるほど、気合充分だね。
 98       そういうことなら、君ができるだけ早く正式な整備会(エノシス)の一員になれるように、私の方から学連に交渉してみよう。
 99       どうすればチャリティコンサートツアーとして妥当かについては、私よりも君の専門分野だろうね。
 100       正式に君の移籍が決まるのを待って、富士葵を中心とする特別戦闘群の成立を認める──後方任務ではあるけれど、予算や人員配分は戦闘群として編成するよ。
 101       それで問題ないかい、メシア？

       メシア
 103       私の見るかぎり、不備はないように思われます。

       葵
 105       はい！エージェントさまに感謝します！
 106       この「葵戦闘群」にはどういう名前を付けるか、もう考えてるかい？戦闘群の指揮官である君が自分で決めた方がいいと思うけれど。
 107       （すこし考えを巡らせてから、富士葵の顔に笑顔が浮かんだ。）

       葵
 108       ……じゃあ、「葵歌劇団」にします。
