Chapter004_043_ゼノフロント
 4        今日は廃都発電所の修復が完了する竣工日だ。
 5        この日、各大学連と灰燼教会が開催する盛大な落成式典には、
 6        CITYの重要人物たちも参列し、夜まで盛大なパーティが続けられる予定になっていた。
 7        けれどその前に……代理人にはやらなければならないことがあった。
 8        NONE
 9        起動キーを押して……電源灯が正常に点灯するのを待って……
 10       洗濯機みたいな音がするのを聞いてから、電子レンジに目標とする時空の数字を打ち込むと。

       篁唯依
 12       呑み込みが早いですね、代理人。
 13       ……どこが良いのさ！君たちは自分で自分たちを送り返すんだと思っていたのに、どうして私が押すことになるんだい？
 14       これでも転送装置なんて見るのは初めてなんだ。どうやって使うのかだって初めて聞くんだよ！

       篁唯依
 15       安心してください、あなたが操作するのは一度だけです。

       篁唯依
 16       私が御剣少尉とベルンハルト大尉を元の時空に送り返したあと、私の座標を入力して、ボタンを押すだけですから。
 17       てっきり発電所の復旧が終わって正式に運転が始まるのを待ってから、帰るものだと──

       アイリスディーナ
 19       ……それでは遅すぎるのです。CITYには我々の知識を望む者がいます。

       アイリスディーナ
 20       それは、この世界のパワーバランスを崩壊させてしまうかもしれません。

       アイリスディーナ
 21       ですから今晩の式典が始まる前に、戻ることにしたのです。

       アイリスディーナ
 22       しかし、篁中尉。この装置は本当に正常に動くんだろうな？

       篁唯依
 23       大丈夫……です。この装置を使って三回ほど実験しましたし、向こうで私たちを観測したと連絡もありましたし。

       御剣冥夜
 26       観測……？

       篁唯依
 27       御剣少尉の知り合いが、こちらを捕捉しているらしいですよ？　

       御剣冥夜
 28       いったい誰であろうか……。

       篁唯依
 29       香月博士から送られてきた情報では、我々は元いた世界から因果によって誘引される可能性が高いそうです。

       篁唯依
 30       ですから元の世界を強くイメージし、あとは事故さえなければ元に戻れるはずだ、とのことです。

       アイリスディーナ
 33       そう言われても、やはり釈然としないものがあるが……

       篁唯依
 34       そうですね。ですから二人には手紙を書いて貰ったのです。手紙を書けば、イメージは強まりますから。

       篁唯依
 35       とにかく最も重要なのは、一人一人の意志です。

       篁唯依
 36       全神経を集中させて、元の世界に戻ろうと、脳内に一番遇いたい人や景色を思い浮かべるのです。

       篁唯依
 37       私は、二人とも意志の強い人だと信じていますよ。

       御剣冥&アイリスディーナ
 38       ……

       篁唯依
 39       どうですか、決心はつきましたか？

       アイリスディーナ
 40       私が先に行こう。最も階級の高い者が率先する、それが衛士としての義務だからな。
 41       （アイリスが転送装置のプラットホームに立つと、転送装置に電気が流れ、信じがたいほど大きな騒音が鳴り響いた。）
 42       （両目を閉じたアイリスが口元で小さく何か呟き、固く十字を切ったが、騒音が大きすぎて、）
 43       （何を言っているのか誰にも聞き取れなかった。）

       篁唯依
 44       ……いきます！
 45       NONE
 46       目を刺すような一筋の白い光が迸り、工場内の照明が全て消えたたが、数秒後にまた灯りが戻った。
 48       マジックのように、アイリスディーナのすらっとした長身はみんなの目の前から消え失せていた。痕跡一つ残らなかった。
 49       NONE

       御剣冥夜
 51       ベルンハルト大尉は……帰還に成功したのか？
 52       (これじゃ、彼女が元の世界に戻ったのか、灰になって消滅したのか、区別の付けようもないな……)

       篁唯依
 53       ……成功です。では御剣少尉、用意はいいですか？

       御剣冥夜
 54       あっ！ああ、よし……！
 55       NONE
 56       （唯依が数字を調整すると、冥夜は先ほどアイリスが消失した転送プラットホームに立った。）
 57       （御剣冥夜は靴を介してもなお、足元から熱を感じることに驚いた。周囲の空気にもかなりの熱が籠っていた。）
 58       （唯依の手によるこの一見不細工な「転送装置」の性能に疑問がないわけではなかったが、）
 59       （彼女にしても他の方法など思い付かなかった。）
 60       （唾を飲み込み、深呼吸をすると、冥夜は目を瞑り、小さな声で想いを寄せる物事を想像した。）
 61       （武のこと、姉のこと、みんなのこと──目が眩むような光芒が全てを包み込みこむとすぐに、冥夜もまた光の中で姿を消した。）

       篁唯依
 63       では代理人、次は私の番です。
 64       えと──もう少し心の準備をさせてくれないかな？

       篁唯依
 65       では、装置冷却の間、今後の対応についてお話しておきましょう。

       篁唯依
 66       我々が戻ってから、工場が再び「正体不明の信号」を受け取らないか注意してください。

       篁唯依
 67       調査を経て気付いたのですが、BETAのハイヴが活動を始めたタイミングと……我々がこの世界にやって来た日、

       篁唯依
 68       それに我々の世界から信号が流れ込んで来たタイミングが一致していました。
 69       ……あのBETAも別の世界から来たということかい？

       篁唯依
 70       それはわかりません。ですが、もしその信号が再び現れたら、代理人はBETAを警戒しなければいけません。
 71       つまり、グレーテルさんが期待している技術の進歩は、常に世界を滅ぼしてしまう潜在的な危険を伴っているというわけだ。

       篁唯依
 72       はい。グレーテルには気の毒ですが、因果を誘引しかねない以上、戦術機の開発は控えるべきです。

       篁唯依
 73       それに災獣相手にはコストパフォーマンスが悪いですしね。
 74       実はそれ以外にも別の理由があるんだ……学連はどこも戦術機のために徴兵制度を敷きたくはないんだよ。
 75       だから、戦術機を配備する計画は取り消しになったってわけさ。

       篁唯依
 76       あぁ、なるほど……。
 77       （訓練を受けた衛士によって実力を発揮する兵器だが、一旦大量生産されれば、）
 78       （一般人が強力な武器を手にしてしまうことにもなりかねない。）
 79       （配給制と疎開、不安に満ちた生活によって不満が醸成されているCITYの住民は、）
 80       （いつ新たなデモやストライキに踏み出しても、おかしくはないのだ。）
 81       （そんな状況で徴兵制度を敷き、戦術機を大量生産して衛士を配備したら……）
 82       （DOLLSを利用し、市民たちを災獣に対する作戦から安全と言える距離にまで遠ざけている目下の方針に比べると、）
 83       （戦術機の導入には不確定要素が多すぎるのだ。）

       篁唯依
 84       機械の冷却も済んだようです。では、私のことを送り出してください。
 85       その言い方だとなんだかすごく不吉なんだけれど。

       篁唯依
 86       大丈夫です。……失敗しても恨みはしませんから。
 87       唯依は転送準備の整ったプラットホームに立ち、両目を閉じると、愚痴のような言葉を呟いた。
 88       唯依の表情からするに、きっとかなり具体的な想像をしているのだろう──
 89       代理人がボタンを押すと、その一度だけ、白い光が消失した後も工場内の電力はすぐに回復せず、
 90       完全な暗闇に包まれたままだった。
 91       ま、まずい！篁さん──
 92       NONE
 93       代理人が慌てて転送プラットホームに駆け寄ると、
 94       自分の指先も見えないような暗闇の中で、微かな光点が舞いながら、曖昧な人影を形作っているのが分かった。
 96       ぼんやりとした光点の人影が手を振った。最後の別れのように、そのまま暗闇に吞まれていった。
 97       NONE
 98       ……きっと無事に戻ったんだろう。
 99       よし──次は原型を製造して、彼女たちを今晩の発電所の落成式に出席させる準備だ。
 100       まったく君は山のような仕事を残して行ってくれたよ、篁さん。
