Chapter004_016_ゼノフロント
 2        整備会の整備工場では、あちこちで火花を散らしたり物を打ち付ける音が響く中で、
 3        巨大な飛行船の発動機が技師たちによって引き出され、全面検査を受けていた。
 4        飛行船のエンベロープも破損個所に補修がされ、
 5        装甲ゴンドラも全てのリベットに緩みがないか検査が行われていた。

 7        騒音も激しく、風も強く、話声もほとんど聞き取れない場所だが、そこが今後の行動を決めるためのブリーフィングルームとして選ばれた……
 8        アイリスディーナの言葉を借りれば「永遠に他人の耳を気にしなければならない」からだった。
 9        NONE

       御剣冥夜
 12       代理人たちの目的は戦術機の情報を得ることであったか……。

       篁唯依
 14       より正確には、戦術機に関する全てでしょうね。

       篁唯依
 15       製造、操縦、そして運用……、果てはこの世界の戦闘環境にどうすれば応用することができるのかまで……

       篁唯依
 16       個人的には忸怩たる思いがあります。武御雷は……。

       アイリスディーナ
 19       ……利用されるのは面白くないが、彼らに協力すべきだな。少なくとも当面の間、身の安全の保障はされる。

       アイリスディーナ
 20       そして何より、この世界の人類を守るために協力するというのは正しいと思う。

       御剣冥夜
 21       この世界の人類を守る……。

       アイリスディーナ
 22       それにしても……グレーテルか……。

       御剣冥夜
 23       ……あの女性になにか？

       アイリスディーナ
 24       いや。偶然、同じ名前の女性を知っていただけだ。いずれにせよ、グレーテルが「戦術機の製造」を望んでいても不可能ではないか？

       アイリスディーナ
 25       我々の世界とここでは、あまりに技術の系統が違っている。

       篁唯依
 28       ……簡単ではありませんが、可能だと思います。

       アイリスディーナ
 29       その理由は？

       篁唯依
 30       私は開発衛士です。戦術機の製造工程が、どれだけ複雑なのか理解しています。

       篁唯依
 31       この世界の兵器開発技術は我々より半世紀ほど前の水準に留まっているようですが、この翻訳機のように、一部では我々の世界を凌駕しています。

       篁唯依
 32       けして劣っているわけではないのです。ですから時間さえあれば、同じ物が作れなかったとしても、類似するものであれば可能だと考えます。

       篁唯依
 33       戦術歩行戦闘機（Tactical Surface Fighter）──それが戦術機の正式名称だ。

       篁唯依
 34       軽量かつ頑丈な炭素繊維の複合装甲の生産には先進的な材料技術が必要とされ、高出力の発動機にもしっかりとした工業的な基礎が必要となる。

       篁唯依
 35       弾薬、推進剤などの消耗品にも、極めて高い化学技術が求められるのだ。

       アイリスディーナ
 36       ……もし、これに盗聴器が仕込まれていたら、我々はどれだけ騒がしい場所を選んで話をしようが、無意味ということになるな。

       御剣冥夜
 39       聞かれていても仕方がないと割り切るしかないでしょう。いまは代理人に協力しつつ、手分けして情報を収集しましょう。何をするにしても情報が足りません。

       アイリスディーナ
 40       ならば、戦術機に関連する情報は篁中尉の管轄としよう。……私の機体は二十年前のものだ。

       アイリスディーナ
 41       バラライカの情報であれば公開しても構わないのではないか？

       篁唯依
 44       ……異論はありません。
 50       君たちがグレーテルさんの申し出を受けてくれて、大いに助かったよ。だけど、篁さんを一人でグレーテルさんのところに行かせて、本当に良かったのかい？

       アイリスディーナ
 52       彼女は開発衛士です。我々三人の中では適任です。
 53       私としては、君たち同郷の三人で固まっていてくれた方が、安心なんだけどね。
 54       でも君たちがそう言うのなら、私は何も言わないよ。

       御剣冥夜
 57       代理人にお願いしたいことがあります。
 58       うん？私にできることだったら、もちろん協力するよ。

       御剣冥夜
 59       我々はこの世界のことを、もっと良く知りたいのです。

       御剣冥夜
 60       協力するにせよ、何も知らないのでは話にならぬでしょう。
 61       ふむ……そういうことだったら、君たちに「書庫」の通行権を与えよう。メシア！

       メシア
 63       ここにおります、代理人さま。

       アイリスディーナ
 66       ？！
 67       （執務室の隅の影から、柔らかな声が聞こえ、ようやくそこに人が隠れていたことに気付いた。）
 68       （「メシア」と呼ばれたその黒いドレス姿の少女は、いつからそこにいたのだろう？最初から部屋の中にいたのだろうか？）
 69       （どうして彼女の存在を察知できなかったのか……アイリスディーナは警戒を強め、この不思議な少女を横目で睨み付けた。。）
 71       客人がたを書庫に連れて行ってあげてくれ。彼女たちが自由に書籍を閲覧することを許可する。機密レベルも私と同じ等級に設定してほしい。
 72       あ、客人がたへ昼食を出すことも忘れないでくれよ！

       御剣冥夜
 73       ……お力添えに感謝いたします。

       メシア
 75       はい、ではお二人とも、私に着いて来てください……
