Chapter006_01_幻想の海
 3        ……二週間前、CITYの整備会基地。
 4        本来であれば起床ラッパが鳴り響いて、一日が始まることになるのだけれど、その日はいつもとは違っていた。
 5        CITYは早朝から、はやくも混乱に見舞われていたのだ。


       Bf109
 8        送られて来た情報はすべて、一旦私のところで集約します！会長、黒板の最新データを常に更新し続けてください！

       Fw190
 10       分かってるわよ！だけど結構な数の報告が矛盾してるじゃない！

       Fw190
 11       弾薬庫で火災を出してるのは黒十字帝国学連だって言ってたり、王立白薔薇学連だって言ってたり、どれが本当なんだか……

       ハリケーン
 16       まったく情けないわね。黒十字の生徒会長はこの程度のことで取り乱してしまうんですの？とても見てられないわ。

       スピットファイア
 17       細かいことはいいわ。とにかくすべての情報を黒板に書き込んでいくのよ。矛盾している情報は、最新のものを基に修正すればいい。

       スピットファイア
 18       こういう時は動揺したり慌てている余地はないんだから、どう判断すべきかは代理人に任せましょう。

       #NAME
 21       ああ、もう情報の整理を始めているんだね？遅れてしまったよ。みんな、私にかまわず仕事を続けてくれ。

       #NAME
 22       メシア、私に簡単な状況報告を。

       メシア
 24       はい、代理人さま……

       #NAME
 27       （強烈な地震が、深夜のCITYを襲った。）

       #NAME
 28       （この付近の地質条件からすれば、地震は珍しいことじゃない。小さな地震であれば、CITYの住民たちは隠れるのも億劫がるほどだ。）

       #NAME
 29       （避難警報で仕事が止まったことを歓迎する余裕すらある。）

       #NAME
 30       （みなが寝静まった頃に起こった地震なら、住人たちをベッドから追い出すことも難しかっただろう。）

       #NAME
 31       （けれど、強烈な揺れが三分以上も続いた頃には、誰もがまずいと感じ始めた。）

       #NAME
 32       （避難警報がけたたましく鳴り響き、住民たちは大慌てで家から通りへと飛び出した。）

       #NAME
 33       （地震が収まっても、余震によって家屋が倒壊することを恐れて、家に戻ろうとはしなかった。）
 35       だいたい分かったよ。じゃあ、基地内部の装備や、施設、人命に関する損害は？

       メシア
 37       今のところはなにも……小一時間程度で情報の整理が終わります。それ以降であれば、はっきりとした数字が示せるでしょう。

       #NAME
 38       各学連からの救難要請は？

       メシア
 39       ありません。彼らも被害状況を調べているところかと。夜が明ければ作業も進むでしょう。

       メシア
 40       それ以外だと、黒十字帝国学連か、王立白薔薇学連で弾薬庫が爆発したか、火災が発生したとする報告が、いくつかあったようですが……

       メシア
 41       今は情報を整理した結果、誤報の可能性が極めて高いようです。

       メシア
 42       というのも、爆発音を聞いた者がおりませんので。誤報の原因となったのは、郊外西北で発生した謎の光のせいかと思われます。

       #NAME
 43       謎の光……？

       メシア
 44       はい、当時撮影された写真がここに。

       #NAME
 45       ……これは、オーロラに似ているね？ただ、ずっと明るい。ほとんど昼みたいだ。

       メシア
 46       気象の専門家によると、これは「地震光」だそうです……方向も、震源と一致しています。

       #NAME
 47       なんだか嫌な予感がするね。

       #NAME
 48       もし地震と謎の光が自然に発生したものではなくて、災獣が出現する兆しか、あるいは災獣本体によるものだとしたら……できるだけ早く人を派遣した調査しないと。

       Fw190
 52       もうやってるわよ！

       #NAME
 53       え？

       Bf109
 54       今晩の夜勤当直がBv194でして……震源位置が確定してから、私からFw190会長に偵察機の派遣と現地調査を提案したんです。

       #NAME
 55       なるほど、妥当な対応だね。じゃあBv194が震源に着くのはいつごろになるんだい？

       Bf109
 56       出発してすでに半時間が経っていますから、おそらく……もう着いているのでは？

       Fw190
 57       ……来たわ！Bv194からの電報が！

       Fw190
 58       こちらBv194、目標に到着、発見せり……なにこれ……海？冗談でしょう？Bv194の誤発信じゃないの？
 62       当初は、全員がBv194による誤発信か、電報解読時にトラブルが発生したのだろうと思った。
 63       けれど彼女が写真を持ち帰ったことによって、私たちは電報の内容も、解読にもなんら問題はなかったことを知ったのだった……
 64       ……信じがたいことだけれど、本当に突如としてCITYの近くに海が出現していたのだ。
 65       NONE

       グレーテル
 68       正確にいえば、他のいかなる水域、河川とも接続していないから、塩水湖というべきだな。調査団の測量によると、含まれている塩の濃度は海水の半分程度らしい。

       グレーテル
 69       だが……長さはゆうに数十キロ、どこから見ても対岸が見えない。空を飛んだって数分はかかるような幅がある。

       グレーテル
 70       DOLLSと大部分のCITYの住民たちは海なんて見たことがないから、海だと誤解するのは無理もないことだがね。

       #NAME
 71       地震によってCITY自体が傷つくようなことはありませんでしたが……

       #NAME
 72       グレーテルさんが私の前にいるってことは、今回のこれはそう簡単には片付かないということなんですね？

       グレーテル
 73       私のことをカラスか、死を告げる天使だとでも思ってるのか？あんたの中じゃ私はそういうイメージなわけだ、代理人？

       グレーテル
 74       だが確かに、今日こうしてやって来たのは、あんたに任務を与えるためだ。

       グレーテル
 75       少し前に、議会で決議が採択されたよ。

       グレーテル
 76       五大学連が起草文に署名をして、共同で「大塩湖」の水資源を開発することになった。運河を拓いてCITY付近まで水を引き、貯水池を作ることになったんだ。

       グレーテル
 77       あの塩湖は地震によってできた天然ダムだ。いつまた地震によって決壊して、水が失われるか分からない。その水がCITYまで押し寄せたって不思議じゃないんだ。

       グレーテル
 78       それに長期に渡って地下水源に頼って来たCITYからすれば、大塩湖の一千億立方メートルの水は宝の山だ。CITYがこの先百年で使用する工業用、民生用の水が確保できるんだからね。

       #NAME
 79       待ってください……ですが大塩湖はCITYから百キロあまりも離れているんですよ。砂漠地帯の深部です。

       #NAME
 80       大塩湖の水資源を開発するというのは、災獣が出没するエリアに進入するということなのでは？

       グレーテル
 81       そう、だからあんたが指揮する護衛部隊が、水を引く作業が終わるまで作業チームを護衛するんだ。

       グレーテル
 82       各学連は互いに利害が対立しているが、それを差し引いても大塩湖開発の護衛任務を整備会に依頼したいと言って来ている。

       グレーテル
 83       これは整備会がこれまで積み重ねてきた信頼の証というわけさ。

       グレーテル
 84       議会も、あの公爵も、この重要な任務は、代理人が適任だと思っているんだ。

       #NAME
 85       それはそれは……相当買われているみたいですね。かなりの負担を感じますけど。

       #NAME
 86       その作業はどのぐらいかかるんですか？

       グレーテル
 87       五大学連が人員と設備を総動員することになるが、試算でも二か月近くはかかる予定だ。

       グレーテル
 88       作業がどんな困難に見舞われようと、どんな理由で工期が延長しようと、この間はこれがあんたの最優先任務になるだろうな。

       #NAME
 89       分かりました。では……
