Chapter003_06_歌よ、戦場に響け！
 2        (葵が友人たちに別れを告げ、慌ただしくDOLLSの宿舎を飛び出して行くと、避難して来たスタッフや住民たちが防空壕に向かって列を成している光景を目にした。
 3        人ごみの中で揉まれながら、葵は周囲を不安げに見回していた。体を低く屈め、学連の警備員の指示に従った。

       *拡声器*
 5        明かりやロウソクを付けないでください！懐中電灯もやめてください！避難経路に従って、迅速に避難所に向かってください──

       *拡声器*
 6        必要な物だけを身に付けて避難するようにしてください！大きな荷物まで持って行こうとして、時間を無駄にしないようにしてください！
 7        避難して来た群衆たちは、がなり立てる拡声器の声に従いながら、闇夜の中を手探りで進んで行った。そんな時、一本の光の束が頭上で閃き、人々が驚きと恐怖で鋭い悲鳴を上げた。
 8        しばらくして、誰かが遠くの山を指さして大声を張り上げた。

       避難民
 10       天守閣が……城が燃えてるぞ！

       避難民
 11       ああ……南無阿弥陀仏……

       避難民
 12       そんなこと言ってる場合じゃないよ、おばあちゃん！はやく防空壕まで逃げないと！

       *拡声器*
 13       列を乱さず進んでください、停まらないで！足を止めないで──
 14       災獣の砲火によって、轟轟と燃え上がった山の火が、和風建築の街並みを照らし出した。
 15       鋭い悲鳴がじょじょに止むと、つづけて人々の悲痛なすすり泣きにとって代わった。
 16       けれど感傷に浸っているような時間はなかった。避難民たちは戦火に吞まれる住処を離れて、前に進み続けるしかなかった。
 17       拳をかたく握り締めながらそのすべてを見詰めていた葵は、とうとう我慢ができなくなってしまった。

       葵
 19       こんな……こんなことをするなんて……

       葵
 20       みんなの大事な思い出になんてことをしてくれるの、あの災獣ってやつらは！
 21       富士葵はその場で身を翻すと、まるで激流の中を浮き沈みする孤独な木の葉のように、群衆とは逆方向に走り出した。
 22       彼女はもう逃げないと心に決めていた。反対に、彼女は銃火が舞い、雷鳴がとどろく戦場へと向かっていた。

       葵
 23       葵も何かしなくちゃ……戦闘のための武器がなかったとしても、とにかく何かしなくちゃいけないんだ！

       葵
 24       なんたって、みんなの心の応援団長なんだから！勝負を前にして逃げ出すなんて、そんなことできるわけないじゃない！
 28       （その頃、最前線。）
 29       撃破された災獣と墜落していくARMSの破片が流星のように降り注ぎ、盛夏の暴雨のような砲声が間断なく鳴り響いている。
 30       すでにどれだけ身体が破壊され、どれだけ記憶が乗り移ったのか分からない、それでもDOLLSは災獣たちに正面から立ち向かい続け、
 31       住民たちが避難し、援軍が到着するまでの時間をできるだけ稼ごうとしていた。

       九五式軽戦車 ハ号
 33       あがっ……頭が痛い……また被弾？あ、意識がもう新しい機体に転移して来たのか。

       九七式中戦車 チハ
 35       戦場によく戻って来てくれたなぁ、親愛なるハ号。どや、武勲やったらまだまだ残っとるで？

       九五式軽戦車 ハ号
 36       嫌味な言い方すんなよ、まったく。まさかまたやられちまうなんて、ああもう腹立つ腹立つ腹立つ！

       九五式軽戦車 ハ号
 37       ちくしょう、私の身体が脆すぎるんだよ。これじゃ一矢報いる機会もなくやられちまうじゃないか。

       九七式中戦車 チハ
 38       ジブンはもっと慎重にやらなあかんで、貴重な機体をむやみに浪費するもんやない。

       九七式中戦車 チハ
 39       ちょうどついさっき、ウチらのいるこの区域の工場も、災獣に破壊されたみたいやし──ようするに、もうしばらくは補給も受けられへんちゅうことやからな。

       九五式軽戦車 ハ号
 40       ……
