Chapter006_07_幻想の海

       グレーテル
 4        おめでとう、無事任務達成だな、代理人。

       グレーテル
 5        工期の間、災獣による人命や財産の損失は一切確認されなかった。

       グレーテル
 6        それ以外にも、各学連は塩湖湖畔に建設したリゾート施設の活用法について、非常に肯定的な評価を寄越しているよ。

       #NAME
 7        では、あのリゾート施設はあのままですか？

       グレーテル
 8        非常に遺憾だが、それはできない……今のところ、駐屯地をあれほど遠くの砂漠にまで一気に拡張するわけにはいかないんだ。だから、廃棄するしかないのさ。

       #NAME
 9        それは本当に残念ですね。この二か月間、少なからず労力と時間を費やして、今のような規模にまで作り上げたのに。

       グレーテル
 10       廃棄とは言ったが、すべてを捨ててしまうわけではないよ──重要な設備、機械、家具などは可能な限り再利用することになっている。

       グレーテル
 11       今言ったように、各学連は今回の工程を通じて、「リゾート施設の建設」の必要性に関して、新たな認識を抱いているんだ。

       グレーテル
 12       将来的にもより長い戦役や、工程を必要とする計画が立ち上がるだろうし、人員の休養とローテーションは重要な課題になっていくだろう。だから今回の成功体験に沿って、CITY近郊の大貯水池の湖畔にリゾート施設を建設することになったんだ。

       グレーテル
 13       ……つまり、あんたの任務はまだ終わっていないというわけだよ、代理人。
 16       NONE
 17       八か月の工期の後、大塩湖は最後の一滴まですべて吸い出されることになった。
 18       その一方で、ずっと続いていた余震により、大塩湖の水量は絶え間なく失われ続けていた……
 19       今回の作業で抽出された水は、実際にはCITYの科学者が試算した量の半分にしかならなかった。

 21       けれど半分といったところで、数百億トンの半分だ。
 22       CITYは数十年分の膨大な水資源を手に入れ、元々心配されていた塩水の氾濫も回避することができたのだ。
 23       けれどそういった巨大な戦略的勝利を、すべてのDOLLSが享受していたわけではなかった。


       F4U コルセア
 26       あっついなぁ！まったく、どうして我に新しいアイスを作らせてくれないんだよ！

       零戦
 28       発電機と冷蔵庫がどっちも撤去されたのだから、アイスはもとより、原材料の牛乳も冷蔵保存することができないのでござるよ。

       零戦
 29       大部分の物資はすでに列車で後方に送り返されておるからな……

       F4U コルセア
 30       やっとの思いで三日間の戦闘任務をこなして来たのに、戻ってみたら冷蔵庫が床ごとなくなってたなんて！腹立つなぁ！

       チャーチル
 32       この間まで前線で戦闘がしたいと言っておったのだから、これが貴様が望んだ結果ではないのか？

       F4U コルセア
 33       戦闘が終わったら何か報いがあるものじゃんか！なのにこれはなに！？

       F4U コルセア
 34       我たち、一体いつまで待ってなきゃいけないんだよ？

       チャーチル
 35       代理人が言うには24時間以内に最後の重要物資が、作業員と共に列車で撤退するそうだ。

       チャーチル
 36       つまりおそらく……明日か、明後日までだろうな。

       零戦
 38       しかし信じられないでござるな。三日前に前線に発った時には、水位は下がっていたものの、まだ水はたっぷりあったのに……

       零戦
 39       ……まさか三日後に戻ってきたら、もう海水が一滴も残っていないとは。

       #NAME
 40       そもそもからして、地震によって数分で現れた湖だからね。

       #NAME
 41       一夜で現れたんだったら、一夜で消えたって別に不思議はないんじゃないかな？

       チャーチル
 42       あれだけ大きく、海と大差ないほどだった広大な湖が、瞬く間に消え失せてしまうとはな。

       チャーチル
 43       盛者必衰とは、まさしくこのことだろう。カルタゴ、ローマ、大英帝国も……すでに歴史上の名だ。

       零戦
 44       戦闘にせよ、休暇にせよ、もう今は終わったわけでござる。

       零戦
 45       名残惜しくはあるし、もっとたくさんの遊びを試してみたくもあるけど、日常生活に戻るしかないのでござろう。

       #NAME
 46       そういうこと。それに今後はCITYの近くに改めてリゾート施設が建設される予定だから、ほんの一時だけ我慢すればいいだけだよ。今回の休暇はこれでお終いってわけさ──

       F4U コルセア
 48       いやだ。いやだいやだいやだ──！我はそんなの認めないぞ！

       F4U コルセア
 49       ここがいい、我はもっと遊ぶんだ！

       チャーチル
 51       騒いでも仕方がないぞ、F4U。

       チャーチル
 52       それに海水はみんな干上がってしまったのに、この上どこで遊ぶつもりなのだ？

       F4U コルセア
 53       何言ってんだよ？まだ残ってるだろ！

       #NAME
 54       （F4Uは口をとがらせ、サンダルを脱ぐと、水着姿で白い砂に飛び込んだ。）

       F4U コルセア
 55       みろよ、これなら海水と変わんないだろ？

       F4U コルセア
 56       わっあつつ……うん、慣れたらどうってことはないよ。

       F4U コルセア
 57       一緒に遊ばないか、チャーチル？

       チャーチル
 58       貴様がどれだけ言い張ってみても、砂は砂だ。

       チャーチル
 59       そうだろう、零戦？

       零戦
 61       しかし拙者は……なぜだか、今回はF4Uどのの考えに賛成でござるよ。

       零戦
 62       海は確かに、ここにあるでござる。

       チャーチル
 63       な、なんだと……熱のせいで異常が起こってるんじゃないのか？それとも高濃度の塩分で人格回路が故障したか？

       F4U コルセア
 64       ははは、チャーチルみたいな石頭には風情ってものは理解できないんだろうな。

       F4U コルセア
 65       代理人、代理人！一緒に遊ばない？この「大海原」ったら地獄みたいな温度だよ！

       #NAME
 66       ……

       #NAME
 67       ……そうだね。

       F4U コルセア
 69       へへへ！くらえ！まいったか？

       F4U コルセア
 70       あっつつつつつつぅ！か、顔に直接ぶつけたな？

       F4U コルセア
 71       怖いよ、代理人は手段を選ばないんだから……よっぽど悪魔っぽいじゃん！

       零戦
 72       なんだか面白そうでござるな、拙者も参戦いたす！

       チャーチル
 73       まったく……どうしようもないな……ふふ。
 74       NONE
 75       チャーチルの言う通り、砂は砂だ。
 76       少しも涼しくないし、太陽も焼けるように熱い。肌に張り付くと不愉快ですらある。

 78       けれどF4U、それに他のDOLLSたちの様子を見ていると、私は満ち足りた気持ちで笑みを浮かべた。
 79       あの現実味のない、瞬く間にやって来て瞬く間もなく去った「海」はもうないけれど——
 80       みんなの心の中には、永遠に「海」の記憶が残り続けるのだろう。

 82       私たちがそう望むなら、どんな場所でも、そこが「大海原」なのだ。
