Chapter004_037_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……深度計測。

        SYSTEM
 7        【600メートル】

       御剣冥夜
 8        順調だな……順調過ぎて気味が悪いほどだ。
 9        (元は地熱発電所の大縦坑だったものが、)
 10       (まるで際限なく地下に向かって伸びているように感じられた。すでに半分ほども潜っているのに、まるで底が見えないのだ。)
 11       (静かな空気の中に、落下速度が速くなり過ぎるのを避けるための逆噴射の音が響き、深い穴の中に木霊していた。)
 12       (広々とした縦坑内にはいくつもの横向きに掘られた坑道が見えた──BETAが掘削したものだろう。)
 13       (たまにBETAがその中で蠢いているのも見えたけれど、冥夜は発砲することなく、また相手から攻撃して来ることもなかった。)
 14       (友軍との連絡もすでに途絶していた。)
 16       NONE
 17       ──いわゆる深淵とは、こういう感じなのだろうか？
 18       ──まさか本当にこのまま一切妨害が入らないのか？


       御剣冥夜
 21       （ダメだ……。任務を遂行することにだけ集中しなければ……。）

       御剣冥夜
 22       ……あれは……光……？
 23       (暗闇の中をどれだけ潜ったのか、冥夜は眼前にトンネルの出口のような光を見付けた。)
 24       (を数秒凝らしてから、我に返ると、突撃砲を構えた。)
 25       (光の向こうに黒い影がいくつか閃いていた……けれどここまで来れば友軍はいないはずだ。)
 26       (冥夜は躊躇うことなく引き金を引いた。36ｍｍ機関砲の光点が黒い影と交差した瞬間、赤い液体が飛び散った。)

       御剣冥夜
 27       ……！！
 28       (何本かの触手を始末したとは言っても、更に十数本の触手が高速で迫っていた。)
 29       (網膜投影ディスプレイを埋め尽くすほどに接近した瞬間、武御雷は身を翻し、手刀で触手を叩き切った。)

       御剣冥夜
 30       モード設定:自由交戦！〈不明標的〉に攻撃開始！
 31       (冥夜機の後ろを着いて来ていた無人戦術機が、高速で接近する物体を敵機と見做し、攻撃を始め、曳光弾の光が暗黒の大縦坑を照らし出した。)
 32       (爆発する戦術機の破片、飛散する触手の血、衝撃によって崩れ落ちる岩塊……)
 33       (紫色の武御雷は絶え間なく落下して来る瓦礫に混じって、大縦坑の最底部に降り立った。)
 34       (見上げると、発光する巨大な球体の上に、たくさんの大きな「眼球」を生やし、ふらふらと触手を動かしている巨大な物体が鎮座していた。)

       ???
 37       ■■■■■■■■■■■
 38       （大縦坑に奇妙な、鋭い囁き声のような音が響いた。）

       御剣冥夜
 39       なんだ、あれは……。

       ???
 40       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 41       反応炉ではない……。これも新種なのか……？

       ???
 42       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 43       ……私は……こいつを…………。

       ???
 44       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 45       おまえは……敵だ…………。

       ???
 46       ■■■■■■■■■■■
 47       (何の前触れもなく、切断された触手の断面が硬化し、新たに刃が生え出て来ると、それがあちこちから襲い掛かって来た。)
 48       (けれど冥夜は武御雷を操り素早く触手の攻撃をかわすと、両手を広げてみせた。)
 49       (彼女は腕を振り被りS-11を目の前にいる敵に向かって投げつけた。)

       御剣冥夜
 50       私を……人間を無礼るな……！！
 55       NONE
 56       ウサギの巣穴に落ちたアリス、騎士とお姫様は一緒に冒険をした。
 57       ランプの精霊には出会わなかったけれど、彼女たちは三つの願いを叶えた。

 59       「みんなが幸せになること」
 60       「家に帰ること」
 61       「忘れられないこと」

 63       けれど目を覚ます前に……お伽話にはお伽話の結末がなければならない。誰かがそんなことを言っていた。
 64       そうして、運命の歯車が再び回り始めた。
