Chapter004_013_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        あちらの世界の人たちも、こちらの世界と同様、自らの星のことを「地球」と呼んでいた。

       アイリスディーナ
 5        同様に高度な文明と技術を持ち、芸術を生み出し、国家を作り、歴史を紡いでいた。

       アイリスディーナ
 7        けれどある日──

       アイリスディーナ
 8        ＜Beings of the Extra Terrestrial origin which is Adversary of human race＞

       アイリスディーナ
 9        「人類に敵対的な地球外起源種」

       アイリスディーナ
 10       略してBETAと呼称されるこの怪物は、火星で発見された後、徐々にその勢力を拡大していった。

       アイリスディーナ
 12       火星、月、それから地球に向けて。

       アイリスディーナ
 14       BETA地球降着の第一報から、BETAの人類に対する侵略戦争は怒濤の勢いで進められ、わずか10年の内に、地球人は半数に近い十数億の人口を失うことになった。

       アイリスディーナ
 15       そして戦場はユーラシア大陸中央から欧州へ――人類はまさに、存亡の危機に瀕している。
 16       （けれどそこまで話を聞いたところで、冥夜は眉間にシワを作った。振り返ると、篁唯依中尉と視線が交わった。）

       篁唯依
 19       …………

       篁唯依
 20       (この世界の人々への説明は、ベルンハルト大尉にお任せして正解だった。大尉の説明は簡単明瞭にまとまっている。)

       篁唯依
 21       (だが……。なぜ、彼女は1980年代までしか歴史を語らないのだ……？）

       篁唯依
 22       (ユーラシア大陸はすでに陥落し、彼女の故国である東ドイツは……）

       篁唯依
 23       (もしかしたら、大尉は私とは違う時代から、この世界に移動してきたのか……？)

       篁唯依
 24       (であれば、御剣少尉も……？）

       篁唯依
 25       (わからない……。まるで海外のSF小説のようだ……）
 28       なるほど、どうも相当な隔たりがあるようだね。だけど奇妙な共通点もある。君たちの世界もこちらの世界も、なかなか大変なようだ。
 29       BETAはいないが、災獣という怪物が跋扈しているし──この世界の人類も、その大部分は過去数十年に渡る戦争で被害を受けて来たからね。
 30       生き残った人類は一つになり、要塞都市CITYを建造した。
 31       もう外の世界には人類の生き残りがいないのだとすれば、ここは人類の最後の砦だということになるだろうね。
 33       NONE
 34       息を吐くような暇も、反芻するための時間的余裕もなく、与えられた情報もまたあまりに広範に及ぶために、
 35       三人は目の前の食事にほとんど手を付けていなかった。
 36       そんな時、頭上で警報が鳴り、全員の注意を惹いた。


       放送
 38       艦長より全乗組員へ。本艦は30分ほどでCITYに到着する。総員、入港準備だ。最後の降着検査にかかれ。
 39       うん、CITYはもう目の前みたいだ。君たちも食事が終わったら、甲板に降りて観測室から眺めてみるといいよ。
 40       なかなか良い景色だからね、私が保証する。
 41       着陸した後は、私から君たちのことを整備会(エノシス)と灰燼教会に通報することになるけど……とにかく、「CITY」へようこそ。歓迎するよ。
