Chapter004_001_ゼノフロント
 2        ――これは、語られなかった他なる結末。
 3        とてもちいさな、とてもおおきな、とてもたいせつな
 4        あいとゆうきのおとぎばなし――

 6        序章:ウサギの巣穴のアリス
 7        NONE
 9        疲れ切った両の瞼を持ち上げたけれど、目の前の景色はまだぼやけたままだった
 10       身体のあちこちが覚醒することを拒んでいるようだ。目を閉じて深く眠りたいのはやまやまだったが──耳をつんざくような警報が、すぐさま眠気を吹き飛ばした。

       ???
 11       警告音……？

       ???
 13       なっ！――姿勢制御、水平維持……！
 14       （モニター上の速度計と高度計の数字がみるみる下がり、つづけて震動と共に、二つの数値が0になった）
 15       （けれど、座席に座っていたパイロットは背筋に冷たいものを感じていた）

       ???
 16       どういうことだ、これは……。

       ???
 17       戦術機に乗ったまま、意識を失っていたのか……？

       ???
 18       ……いったい、何が起きて…………。

       ???
 21       BETAか？音紋識別を――。

       ???
 23       データベースに該当なし！？
 24       （機体をかすめるようにして光が迸り、真っ暗な空を昼間のように明るく照らし出した。）

       ???
 25       光線級……？いや……違う！　
 26       （鉱物のような無機質な外観を持つ物体が、光線を発射しながら高速で近づいて来ていた。）
 27       （これまで記録されたことのない敵を前にして、測定器のモニターには依然として「不明機」を示す白い光点が瞬いていた。）
 28       （けれどすでに攻撃を受けているのだから、このまま坐して死を待つわけにもいかなかった。）

       ???
 29       目標補足！　新種と暫定認定する！
 30       （視界の四隅に表示されている白い光点が、一瞬の内に赤く変わったけれど、彼女が動じることは少しもなかった。）
 31       （それは同時に、武器の安全装置がすでに解除されていることを意味していたからだ。）
 32       （36mm機関砲の砲声が起こり、飛ぶように残弾量の表示を減らしながら、弾丸がひとかたまりの閃光となって敵の上に降り注いだ。けれど、目の前に現れたのは驚くべき光景だった。）

       ???
 33       36ｍｍが効いていない！？　では120ｍｍならば……！
 34       120ｍｍの砲口が火を吹いた。
 35       劣化ウラン弾の120ｍｍ徹甲榴弾だが、石の頭を持った怪物の表面に届く一瞬前に「外れ」てしまった。爆発による土煙が、敵の背後で巻き上がった。

       ???
 36       弾かれた……！？
