Chapter001_9_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 3        以上が、今回の「廃都事件」の顛末でございます。

       ???
 4        ご苦労だった。

       ???
 5        想定外の事が起きたと言え、お前の父親の研究は現実的価値がある左証となった。

       ???
 6        ただの仮説と理論が、一夕で証明される公式となった。

       ???
 7        ただ傍観しているだけの協賛者どもは、今度こそ拒絶する余地を無くしたに違いない。

       ???
 8        こうなれば、我々の計画だけでなく、研究の進捗にも決定的な進展をもたらすだろう。

       ???
 9        この報告書は頂くぞ、よくやった、グレーテル。

       グレーテル
 10       その……他にも「男爵」様に報告することがあります。

       ???
 11       構わん、言いなさい。

       グレーテル
 12       私たちは本当に正しい道を歩んでいるのでしょうか？多くの仲間が「廃都」でこの事故に巻き込まれて犠牲になったのです……

       グレーテル
 13       いや、私が言いたいのは……父と兄の遺志を継ぐことは常に私の志でもあり、私が革命に対する忠誠心が揺らぐこともありません。

       グレーテル
 14       ですがこの度私が見聞きしたことに関しましては……断片的とは言え、このような規模の破滅をもたらすなど、完全に私の想像を超えています。

       グレーテル
 15       人類は本当に災獣との抗争で優位に立つことができるのでしょうか？

       ???
 16       お前はまだ若い、こんな気兼ねをするのも至極当然なことだ。

       ???
 17       だが、恐怖で己の想像力を停滞させるでない。

       ???
 18       「人間」が持つ最も貴重な資産は「思考」だ。

       ???
 19       どんな未知に直面しても、思考を止めない限り、必ず対策を得られる。

       グレーテル
 20       はい、お見苦しいところを……

       グレーテル
 21       私は麓に立ってから、ようやく自分の登る山がどれほど高いのか理解できたのかもしれません……

       グレーテル
 22       この度の災獣の事件を目にした後、私はようやく挑戦することの険しさをこの身で体感できました。

       ???
 23       そうでなくては、お前はまだ老いぼれた頑固で堅物な保守派になるような歳ではない。

       ???
 24       お前こそあのような時代に淘汰された俗物どもを一掃する「人間」になるのだ、こんな時に気に病むことはない。

       ???
 25       豪胆にやると良い、不遜に前へ進みたまえ。

       ???
 26       それに正面玄関から打って出るだけでなく、たまには思考回路を変えるのも重要だ。そうだな……破滅を以って破滅を止めるというのも悪くはない。

       グレーテル
 27       ……！！！

       グレーテル
 28       あの案は……批准されたのですか？

       ???
 29       我が見るに、理論上では抜け目はない。もし内部の者と協賛者が異議を申し立てようものなら、この私が代わりに片付けてやろう。

       ???
 30       この世界を守るために、絶対的な力は必要不可欠だ。

       グレーテル
 31       承知致しました。

       グレーテル
 32       私は必ずや全霊を以って、貴女様の信頼にお応えします。
