Chapter004_042_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        私が光線級の掃討を行い、冥夜が縦坑に突入を始めた時、BETA群は唯依のY部隊を取り囲んでいた……。

       アイリスディーナ
 5        代理人が派遣した支援部隊の到着には時間が必要で、誰もが間に合わないと考えたらしい。

       アイリスディーナ
 6        ――災獣が現れたのだ。

       アイリスディーナ
 8        災獣たちはBETAと戦闘を始めた。

       アイリスディーナ
 9        光線、衝撃波、互いにぶつかり合いながら……災獣とBETAの死骸が山のように積み上がった。

       アイリスディーナ
 10       この両者が乱戦をしている間に、味方救援隊との合流、大縦坑防衛線の構築のための貴重な時間を稼ぐことができた。

       アイリスディーナ
 11       その後、地底から地震のような衝撃が伝わって来て、BETAも災獣に圧倒され始めた──

       アイリスディーナ
 12       そうして、廃都発電所の周辺区域は、人類の版図として取り戻された。

       御剣冥夜
 16       ある意味では災獣と私たちが共同でBETAを破ったことになるのか……。

       アイリスディーナ
 19       災獣に言わせれば自分たちの獲物を奪われたくなかっただけかも知れんな。

       アイリスディーナ
 20       もしくはBETAは災獣にとっても招かれざる客だった、か……。

       篁唯依
 23       結果から言えば災獣に命を救われたことに間違いないでしょうね。
 24       君たち、目が覚めたのかい？御剣さんは、今日いっぱいは昏睡していると思っていたけど。

       M26 パーシング
 27       おお、三人とも無事なんですか？だったら改めてパーティの日取りを決めましょうよ！

       M26 パーシング
 28       今回はハンバーグだけじゃなくて、本物のステーキも焼きましょう！

       雷電一一型
 31       三日三晩も寝てたからね……睡眠こそが最高の治療法なんだよ。

       Pe-2
 34       アイリスダーリン！今日のお茶を持って来たわ──

       Yak-7
 37       病院で騒ぐんじゃない、なんでみんなして病室に雪崩れ込んで来るんだ！一列に並べ！
 39       代理人がドアを開けて入って来た途端、見舞いのために外に集まっていたDOLLSたちが揃って飛び込んで来たせいで、病室は叫び声と物音で混乱状態になった。
 40       けれどそんな光景を目にしながら、冥夜は笑っていた。笑いながら、涙を流していた。
 41       NONE

       Fw190A
 43       見なさいよ、あんたたちが騒ぐから泣いちゃったじゃない！

        P-47B サンダーボルト
 46       あああ……どうしましょう？これで目元を拭ってくださいまし。

       御剣冥夜
 49       大丈夫です。肩を並べて戦った皆と、またこうして再会できるなんて……。

       御剣冥夜
 50       これこそ私がずっと夢に描いて来た光景だった……。
 52       NONE
 53       その言葉を聞くと、唯依とアイリスは顔を見合わせて笑った。二人は冥夜に近づき、彼女を抱き締めた。
 54       戦友と死に別れなくていい世界──
 55       ここに来たばかりの頃は、殺伐とした印象を受けた世界も、今では大きな幸福に満ちているように感じられた。
 56       こうして、廃都ハイヴ攻略作戦は、大団円に終わったのだった。
