Chapter006_06_幻想の海

       #NAME
 3        （夜の帳が降り、月が昇った。）

       #NAME
 4        （飛行型のARMSを装備したP-61が縄梯子を下ろし、みんなが難破船の甲板に上がれるように手伝ってくれた。）

       #NAME
 5        （月明りや星、P-61の周囲に浮かぶ「鬼火」が辺りを照らし、視界が暗闇に遮られるようなことはなかった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 7        乗船歓迎するよ、代理人。

       #NAME
 8        ありがとう、P-61。みんなも来てるかい？

       F4U コルセア
 10       いやぁ、我参上！

       チャーチル
 12       ……わああ！甲板に穴が！

       F4U コルセア
 13       へへ、体重のこと忘れない方がいいんじゃないの、チャーチル？

       チャーチル
 14       そうではない、船体とは違って、甲板には木材が使われているらしいが、こいつの痛みがひどいようなのだ……みんな落ちないように注意しろよ。

       零戦
 16       やっぱり危険なのではないか？まず撤退して、日を改めて再調査というわけには……

       P-61 ブラックウィドウ
 18       ホラー映画とかスリラーの中だと、だいたい真っ先に逃げ出した人が、最初の犠牲者になるのよね。

       零戦
 19       ひぇっ……！

       チャーチル
 21       もう来てしまった以上、手ぶらで帰るわけにはいかんだろう。

       チャーチル
 22       この時代の船は、船長室と操舵が船尾にあるはずだ。とにかく甲板上に船内へ通じる入り口がないか探してみよう。

       #NAME
 23       この探検隊には優秀な水先案内人がいるみたいだね。

       チャーチル
 24       代理人、それは褒めすぎだ。帆船模型から得た経験にすぎん。

       チャーチル
 25       だが……なんだか妙な感じがするな。

       #NAME
 26       どういうこと？

       チャーチル
 27       甲板にボートが見当たらんのだ。

       F4U コルセア
 29       なんだぁ、ボートなんかよりも、我は甲板に大砲がないことの方がガッカリだぞ！大砲がなかったら海賊が船を襲えないじゃんか？

       チャーチル
 30       だからこれは海賊船の時代のものではないと言っているだろうが──はぁ、よい。F4U相手にムキになるだけ無駄だ。

       チャーチル
 31       帆船だろうが蒸気船だろうが、何艘かボートを甲板上に設置しているはずなのだ、救助艇か上陸艇として使うためにな……

       チャーチル
 32       しかし、この船にはボートは見当たらない、両舷にもないのだ。

       零戦
 34       船に乗っていた者たちはすでにボートで出て行ったということか？

       P-61 ブラックウィドウ
 36       船自体は沈まなかったけれど、乗客は船を捨てて逃げた。

       P-61 ブラックウィドウ
 37       それってもしかして、船の上で沈没するよりもずっと恐ろしい出来事が起こったかも知れないってことかしら？うふふ……

       沉船
 38       沈没よりも恐ろしいこと……

       #NAME
 39       ここで考えていても仕方がない、船内を調査すれば真相にたどり着くかも知れないよ。

       F4U コルセア
 40       あ！操舵輪を見つけたぞ！今からこの船は我のものだ！

       チャーチル
 41       待て！不用意に走るな！木甲板はいつ崩れてもおかしくないのだぞ！

       #NAME
 42       （私たちが後甲板にやって来ると、船尾に高々とした操縦台と、操舵輪が見えた。）

       #NAME
 43       （F4Uは興奮した様子で飛び掛かって行った──けれど彼女が操舵輪に触れる前に、木甲板が耳をつんざくような音を立てて崩れた。）

       F4U コルセア
 45       え……？わあああ！

       零戦
 46       F4Uどの！？大丈夫でござるか！

       F4U コルセア
 47       いてて……平気だよ、下の階に落ちただけだから！この程度の墜落なんて、我にとってはなんでもないって！

       チャーチル
 49       失態は失態だろうに、口だけは達者なんだからな……

       #NAME
 50       無事ならよかった。甲板まで上がって来れるかい？

       F4U コルセア
 51       いやぁ、下は真っ暗で何も見えないよ。P-61！明かり貸してよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 53       喜んで～どうかしら、これでよく見えるようになった？

       P-61 ブラックウィドウ
 54       あら、あれは……どくろじゃない？

       F4U コルセア
 55       えっ！？海賊の幽霊？こ、こっち来んな！

       #NAME
 56       （P-61が甲板に開いた穴の縁に立ち、彼女の謎の光で暗闇を照らしてやると、F4Uの足元に何かが大量に転がっていることが分かった。）

       #NAME
 57       （驚くべきことに、船内にはどくろと白骨が一面に散らばっていたのだ。青白い光に照らされて、余計に恐ろし気だった。）

       零戦
 58       だ、代理人、拙者めまいが、足がふらつくでござる……

       #NAME
 59       慌てないで、まず甲板で心を落ち着かせて、問題がなければ私たちに着いて来るといいよ。

       #NAME
 60       誰か、下に降りる道を見つけられるかい？

       チャーチル
 61       あったぞ、近くに船内に降りる階段がある……しかしこの光景は……なかなか凄惨だな。

       #NAME
 63       （船の構造に詳しいチャーチルの案内で、私たちは無事にF4Uと合流することができた。）

       #NAME
 64       （けれど元々狭いはずの船内通路と階段は家具や、箱、桶といった雑多な物でいっぱいだった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 65       至るところに弾痕と血痕があるわね。どうも船尾近くで相当激しい争いがあったみたいだわ。

       チャーチル
 67       船尾というのは通常、船長室と操舵室、それに火薬庫があるからな……その辺りで奪い合いが起こったのだろう。

       F4U コルセア
 69       つまり、この船は海賊船じゃなくて、海賊に襲撃された船ってこと？それも面白いな！

       #NAME
 70       どう思う、チャーチル？

       チャーチル
 71       弾痕はあるが、武器が残っていないからな。何が起こったのかを判断するのは難しいが……

       チャーチル
 72       航海日誌が見つかれば良いのだが。やはり船長室を捜索してみるべきだろう。

       #NAME
 73       ここからしか船長室に行けないのかな？じゃあみんなでこの通路の障害物をどけようか？

       F4U コルセア
 74       よっしゃ、代理人！我が通路のゴミを──

       チャーチル
 75       やめておけ。船内はどうも竜骨と主構造部分が鋼鉄になっている以外は、すべて木造のようだ。

       チャーチル
 76       破壊する時の力が強すぎれば、さっきよりもずっとひどい事故に繋がりかねないぞ……

       F4U コルセア
 77       だったらどうするのさ？ゴミは自分から道を空けてくれないんだぞ！

       チャーチル
 78       我が思うに、船長室は我らがいる第一甲板層にある。だからこそ侵入者を防ぐためにこうしてバリケードが築かれているのだ。

       チャーチル
 79       もし、より下の層の甲板から船尾の方向に向かって、そこで別の階段を見つけられれば……

       チャーチル
 80       とにかく他の方法で船長室に近づくことができるならば、破壊という手は使わずに済む。

       チャーチル
 81       もしそれもなければ、船尾の窓を壊して中に入ればいい。できればやりたくはないがな。

       P-61 ブラックウィドウ
 83       あら～もっと深くて何が起こるか分からない暗闇の奥深くに行くの？その考え、私は好きよ。

       #NAME
 84       だったら迂回しよう、P-61、君は前を行って道を照らしてくれ，零戦は甲板上で待機！分かったね？

       零戦
 85       了解でござる！拙者としては、みんなに早く戻って来てほしいのだが……

       #NAME
 86       （私たちは船の中央の階段まで戻って、より深い層まで降りると、P-61の淡い光に照らされながら、ゆっくりと船尾に近づいて行った。）

       #NAME
 87       （突然、P-61の眉がわずかに持ち上がり、驚いたような表情が浮かんだ。）

       #NAME
 88       どうしたの？突然停まったりして？

       P-61 ブラックウィドウ
 89       これ……ここの船室、どくろがあるわよ。

       F4U コルセア
 91       で、出たのか！我知ってんだ、幽霊船には幽霊がいるって！

       チャーチル
 93       な、なにをバカなことを。よく見ろ、ただの見間違いじゃないのか？

       P-61 ブラックウィドウ
 94       間違いないわ、それに……一つじゃないみたいよ？

       #NAME
 95       （私も前に出て、P-61の傍に並んでみた。そこには驚きのあまり開いた口が塞がらなくなるような光景が広がっていた。）

       #NAME
 96       （無数の白骨死体が、広大な部屋の中に整然と並べられていたのだ。ほとんど部屋の床も埋め尽くすほどだった。）

       #NAME
 97       （どくろたちは横になったり、座ったり、一人で、あるいは互いに抱き合いながら、姿勢も体形も様々だった。一目見ただけで鳥肌が立つのを感じた。）

       #NAME
 98       これは……少なくとも数十名以上の死体だね。

       チャーチル
 99       まさか……こんなことが……

       P-61 ブラックウィドウ
 100       これは、私が当初思っていたのと違うわね……

       #NAME
 101       ……P-61、それはどういう意味だい？

       P-61 ブラックウィドウ
 102       乗客は船の上で恐ろしい出来事が起こって、それでボートで逃げたんだと思った。

       P-61 ブラックウィドウ
 103       だけどこの様子だと、乗客は逃げてはいない──少なくとも全員が逃げたわけではないのよ。

       F4U コルセア
 105       なんか変じゃない？こんなに沢山の死体が一つの部屋に集められているなんて、もしかして……

       F4U コルセア
 106       邪悪な生贄の儀式とか？黒魔法の祭壇？黒山羊を生贄に捧げてた、とか？？

       P-61 ブラックウィドウ
 107       あ、それも面白いけれど──そういう感じじゃないみたいよ。

       チャーチル
 109       そうだな、P-61が言うように……この船室内の死体は、どうも殺害されたわけではなさそうだ。

       チャーチル
 110       衣服は傷んでいるが、弾痕や刀傷はないし、床にも血の跡はない。

       チャーチル
 111       衣服や家具も元の状態を保っているから、もみ合いがあったわけでもないようだ。

       F4U コルセア
 112       集団自殺とか？でもそれって余計に嫌な感じだな……船の乗客が妙な邪教の信者だったってよりもさ……

       チャーチル
 113       悪魔崇拝者の口からそんな言葉が出てくるとはな。

       #NAME
 114       ちょっと様子を見るだけのつもりだったけど、どうやらすべての謎を解く必要がありそうだね。

       #NAME
 115       行こう、船長室に向かうんだ──ブリタニア号の航海日誌に、きっと答えが書いてあるはずだよ。

       #NAME
 116       （DOLLSたちは頷き、私の考えに賛同を示してくれた。）

       #NAME
 117       （私たちは足を速めて船尾の方に向かった。そこで船尾の階段を見つけ、障害物を迂回することに成功した。）

       #NAME
 118       （船尾から上の階に登ってみると、私たちは明るい部屋の中に出た。）
 120       （月光が船尾の窓ガラスから差し込み、P-61の明かりもあるおかげで、中の様子はかなりはっきりと見ることができた。）
 121       （この部屋の内装は非常に豪勢で、広々とした室内にはシングルベッドの他に、執務机、衣装棚と地球儀まであった。）
 122       （深い藍色のコートを身に着け、帽子を被ったどくろが執務机の後ろに座っていた。私たちはそれを見た瞬間、椅子に座っているどくろが船長本人だと分かった。）

       F4U コルセア
 124       ……死んでるよね？ほんとに死んでる？突然飛び上がったりしない？

       P-61 ブラックウィドウ
 126       死んでるみたいね、側頭部に弾痕があるわ……だけどこれって自殺か、それとも他殺かしら？密室殺人って線もある？

       #NAME
 127       だったら凶器は……あ、見つけた。床の上だ。

       #NAME
 128       遺体の垂れた手の傍だね。どうも拳銃自殺みたいだ。

       #NAME
 129       この人物が船長だと思うかい、チャーチル？

       チャーチル
 131       制服に金の筋が四つ入った袖章が付いてる、十中八九そうだろうな。ということは机の上に……

       チャーチル
 132       あったぞ、航海日誌だ。この船で何が起こったのか、すべての答えがここに記されているはずだ。

       チャーチル
 135       うっ！？これは……
 136       （チャーチルが航海日誌を船長の机から拾い上げた直後、船がわずかに震動を始め、その揺れはどんどん大きくなっていった。）

       零戦
 137       代理人！みんな！き、聞こえているか！？

       F4U コルセア
 138       の、呪いだ！チャーチル、航海日誌を早く返して！幽霊船の船長の呪いに触れちゃったんだよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 139       あの～呪いだったら、物を元に戻せば大丈夫じゃないかしら。

       #NAME
 140       ……これは地震だよ！かなり大きいぞ！この前の地震の余震か？

       #NAME
 141       みんな船を降りて、岸から離れるんだ！この規模の地震だと、津波が起こるかも知れないよ！

       チャーチル
 142       だが元来た道を戻っていては、時間が──

       P-61 ブラックウィドウ
 144       出口だったら、そこじゃダメなの？
 145       （私たちがP-61の指さす方に目を向けると、そこには月明りが差し込む船長室の豪華な窓ガラスがあった。）
 146       （チャーチルの抗議の声を聞きながら、私たちは船尾の窓ガラスを割り、冷たい塩水の中へと飛び込んだ。）

       #NAME
 147       行こう！岸まで泳ぐんだ！少しでも遠くへ！

       #NAME
 148       零戦、君もすぐに船から降りろ！

       零戦
 150       相分かった、代理人！

       チャーチル
 151       航海日誌を頼んだぞ、P-61！濡らすなよ！
 153       ぼちゃんぼちゃんという水音を立てて、DOLLSたちは一斉に水中に飛び込んだ。
 154       ARMSを持っていたP-61だけは、濡れることなく岸にたどり着いた。
 155       そのまま必死に岸に上がり、走った

 157       数分ほど懸命に走ってから、私たちは地震がすでに落ち着き。
 158       東の空に朝日が昇っていることに気づいた。


       #NAME
 161       はぁ、はぁ……みんないるかい？なんともない？

       零戦
 163       拙者は無事でござる。甲板で待ってるうちに寝てしまっただけなので……

       チャーチル
 165       怖くて我らに着いて船内に入らなかったのは分かるが、一人で甲板にいて寝てしまうとは、貴様も肝がすわっておるな。

       F4U コルセア
 167       最高だね！我たち、幽霊船の呪いから逃げ切ったんだ！

       #NAME
 168       みんなもP-61も無事なら、ひとまず良かった……岸辺の様子はどうだい？

       P-61 ブラックウィドウ
 170       地震の影響で湖面が揺れてはいるけれど、水位の上昇はわずかね。

       P-61 ブラックウィドウ
 171       あら？船が……動き出してる？

       零戦
 172       幽霊船が……まさか日が昇っているのに……

       チャーチル
 173       そんなバカな？あの船には生きている人間は乗っておらんのだぞ！

       F4U コルセア
 174       わ、我たちを追って来たんだ！伝説のフライング・ダッチマンみたいに！

       F4U コルセア
 175       チャーチルが航海日誌なんて持ち出したからだぞ！もう絶交だからな！

       #NAME
 176       いや、水位が……湖水の波が、水位を上げているんだ。
 177       NONE
 178       もともと潮の満ち引きなどなかった塩湖が地震の余波の影響を受け

         
 179       津波にこそならなかったものの、岸を打ち付ける波が引き起こされていた。

 181       巨大な難破船が前後に揺れ始め、次第に座礁の束縛から逃れつつあったのだ。
 182       ブリタニア号はゆっくりと「後退」し、水流に引かれるようにして、少しずつ大塩湖の中央、水平線の上へと漂っていった……
 183       NONE

       P-61 ブラックウィドウ
 184       なんだかロマンチックね、この光景。

       P-61 ブラックウィドウ
 185       朝日に照らされながら、水平線に向かって幽霊船が引かれていく……

       P-61 ブラックウィドウ
 186       ……もしかするとあの船は、すでに目的を達したのかも知れないわ。私たちに事実を託し終わったから、ここを離れて行くのよ。

       チャーチル
 188       我は今回の件をそうロマンチックには考えられないな。しかし……

       #NAME
 189       （チャーチルは手を伸ばし、P-61から航海日誌を受け取ると、深呼吸を一つした。つづけて彼女はゆっくりとページをめくった。）

       チャーチル
 190       幽霊船の秘密が解明されれば、もうそれは幽霊船ではないのだ。

       チャーチル
 191       そうだろう？ブリタニア号？
