Chapter006_05_幻想の海

       #NAME
 3        （私たちはF4Uの先導のもと、とうとう大塩湖の対岸にたどり着いた。）

       #NAME
 4        （太陽はすでに西に傾き、残り僅かな夕日が水平線上で輝いていた。）

       #NAME
 5        （そしてその最後の夕日の残光を頼りに──私たちはいわゆる「幽霊船」を見つけたのだった。）

       零戦
 8        あれでござるか？なんと大きな船！

       F4U コルセア
 10       ははは！見ろ、我の言った通りであろう！幽霊船があるというのは本当だったのだ！

       #NAME
 11       これは……こんなことってあるのかな。

       #NAME
 12       ここは内陸奥深くで、しかも地震によって噴き出してできた塩水湖なのに、どうして船なんかが？

       チャーチル
 14       ……本当に船があったことよりも、F4Uの見間違いでなかったことの方が驚きだがな。

       F4U コルセア
 15       ひどいこと言うなよ、白薔薇の猫っかぶりめ！他の学連だからって、我が何もしないと思うなよ！

       #NAME
 16       やめなよ、F4U。どんな理由であれ、手を出すのはダメだ。

       #NAME
 17       それからチャーチル、他のDOLLSに対する言葉遣いには、トゲのないように少し注意しないと。

       F4U コルセア
 18       そんな……！

       #NAME
 19       二人とも気づいてないのかい。今回の任務では、わざと各DOLLSをランダムに配置して、同じ学連が一つの小隊に固まらないようにしているって？

       F4U コルセア
 20       ……は？それがどうしたのさ？

       零戦
 22       そうでござるな。拙者たち三人はそれぞれ違う学連出身で、他の部隊もそのようになっているようでござる。

       チャーチル
 24       確かにそれは疑問に思っていたが……だからなんだというのだ？

       #NAME
 25       今では当たり前になっていることだけど……

       #NAME
 26       各学連間で偏見を捨てて、連合部隊を組織して、整備会にそれを運用させる。そういうのは、ついこの間始まったばかりの変革なんだ。

       #NAME
 27       もともと各学連の間には線引きがあって、他の学連や教会が干渉することを許さず、独自に災獣との苦しい戦いの日々を送っていたんだよ。

       #NAME
 28       君たちだって忘れたわけじゃないだろう？

       零戦
 29       ……うむ。拙者もよく覚えている。

       #NAME
 30       学連間には利害関係もあるし、政治的な衝突もある。それらは必然的なもので、避けようのないことなんだ。

       #NAME
 31       だけど、君たちは違う──DOLLSは学連の背負っている感情を、他の学連のDOLLSに押し付ける必要はないんだ。

       #NAME
 32       みんなは私の両手で、私の剣と盾さ。私は戦場で、自分の剣が自分の盾を傷つけるのは見たくない。

       #NAME
 33       出身の異なるDOLLSが一緒にいること、それは君たちにできる限り偏見を捨てて、互いを知ってほしいからなんだ。

       チャーチル
 34       ふん、確かにな。砲弾は財宝よりも貴重だ。友軍に対して無駄撃ちするよりも、災獣に使った方がずっといい。

       チャーチル
 35       すまんな、コルセア。不機嫌から、貴様にひどい言葉遣いをしてしまったようだ。

       F4U コルセア
 37       うわっ、こういうチャーチルは気持ち悪いな。

       F4U コルセア
 38       突然、天使みたいなフリしてさ……だけど、謝罪なら受け取っておくよ。

       チャーチル
 39       口には気を付けろよ、砲弾というのは戦場では前から飛んでくるものとは限らんからな。

       F4U コルセア
 40       分かってるよ、ただの一時休戦さ。一時的なね。

       零戦
 42       あの～～これ以上ゆっくりしていると、太陽が隠れてしまうでござるよ。このままで就寝時間に間に合うのでござるか？

       チャーチル
 44       それもそうだ、来た以上、しっかり調査をせねばな。

       チャーチル
 45       それにしてもどうして、こんな内陸奥深くの湖に、船など現れたのか……

       F4U コルセア
 46       見たら分かるだろ？海賊船と同じで、あ～んなに長いマストがあるじゃないか！どう見たって海賊船だよ！

       F4U コルセア
 47       取り分をめぐって、殺し合いをした海賊どもの呪いが原因で、永遠に海の上を漂う幽霊船になっちゃったんだよ……

       チャーチル
 48       何をバカなことを。見た目からして海賊船ではない、時代が違い過ぎる。

       チャーチル
 49       金属製の船体、流線形のクリッパー・バウ、金属製の煙突、きっと動力を持つ蒸気船だ。

       チャーチル
 50       時代はそれほど昔ではないな、おそらく百年ほど前か……旧世界の人類が最後に建造した船だ。

       F4U コルセア
 51       ちぇっ、ロマンがないんだから……海賊船っていう設定の方が面白いじゃん。

       #NAME
 52       チャーチルは船舶についてよく勉強しているみたいだね？

       チャーチル
 53       ボトルシップが好きだからな、それで少し齧ったのだ。それに……

       チャーチル
 54       どうしてだか、我は王立白薔薇学連の、旧世界で四つの海を制していた歴史を、非常に誇りに感じるのだよ。

       チャーチル
 55       この果てのない水域を目にしてから、我の魂は深い部分で大海と繋がっているのだと、そう感じるようになった。

       零戦
 57       その気持ちは理解できるでござる。拙者も戦国時代の武者にとても興味があるからな。

       零戦
 58       伝統的な極東文化とはどんなものだったのか、できるならその時代へ行って見てみたいものでござるよ。

       チャーチル
 60       そうか？なら日を改めてまた会おうではないか。我も中世の騎士には興味があるぞ。

       ？？？
 61       あらぁ、夜になってから一人でブラブラしようと思っていたのに、思いのほか賑やかね。

       零戦
 62       誰の声でござるか？

       チャーチル
 63       代理人、我の後ろに下がれ。

       F4U コルセア
 64       あそこだ！幽霊船の甲板……！黒い服の女の幽霊がいるぞ！

       ？？？
 65       幽霊？ふふふ……そんな誤解をされるなんて、至上の光栄というものだわ。

       ？？？
 66       よろしくね、代理人。

       #NAME
 67       君は……味方かい？

       P-61 ブラックウィドウ
 69       そう。私は星屑連邦学連所属、夜間重戦闘機型DOLLS、P-61ブラックウィドウ。

       P-61 ブラックウィドウ
 70       今はまだあなたの指揮下ではないけれど、数日もすれば装備管理局からの配属令が届くはずよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 71       今回はCITYから伝令に来ただけ……だけど思いもかけず良い場所ね。あなたたちも見る目があるじゃない。

       零戦
 73       友軍であれば安心できるな……拙者も星屑連邦学連のDOLLSすべてを知っているわけではないが。

       F4U コルセア
 75       う、ウソ吐くな！我だって星屑連邦だけど、お前みたいなDOLLSは聞いたことないぞ？

       P-61 ブラックウィドウ
 76       う～ん、それはあなたが無知なだけじゃない？

       P-61 ブラックウィドウ
 77       それに私は神出鬼没で、昼よりも夜に活動しているから、愚鈍でガサツな人には私の気配を察知できないんじゃないかしら？

       F4U コルセア
 78       ほ、本当に幽霊じゃないのか？証拠を見せてみろよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 79       幽霊に誤解されるのは愉快だけど、私はちゃんと足があるし、空中に浮いてるわけでもないわよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 80       だけど……手足が揃ってるお化けだっていないわけじゃないわ。吸血鬼とか、キョンシーとか、グールとかね。

       P-61 ブラックウィドウ
 81       私の正体を当ててみたらどう、悪魔の手先さん？

       F4U コルセア
 82       う……こいつは手ごわい相手だぞ！

       チャーチル
 83       怪しいやつだが、貴様は我らよりも先にこの船を見つけていたようだな。

       チャーチル
 84       この船の来歴について、何か掴んではいないのか、P-61？

       P-61 ブラックウィドウ
 85       船名以外はお手上げだね。

       P-61 ブラックウィドウ
 86       なんといっても、通りがけに見つけたのは昼間だったから……夜の帳が降りてから探索した方が、雰囲気あるじゃない。

       チャーチル
 88       まったく……一人でこんな真っ暗な中をうろついておったのか？理解できん趣味だな。

       零戦
 90       おぬし、船名を知っていると言ったか……？どうやって知ったのだ？

       P-61 ブラックウィドウ
 91       船尾にはっきり書いてあるでしょう？だけど今はもう暗いし、あなたたちには見えないでしょうけどね。

       P-61 ブラックウィドウ
 92       私は暗闇の中でもはっきり見えるから──あなたたちのために照らしてあげましょうか。

       #NAME
 93       （そう言うなり、P-61の周囲に青い炎が浮かび上がり、日の落ちた夜空を照らした。）

       #NAME
 94       （けれどその奇妙な光景を前に、DOLLSたちは感心するばかりか、私の周囲を囲うようにして、警戒を強めた。）

       P-61 ブラックウィドウ
 95       ふふふ、この方が良く見えるでしょう？

       零戦
 96       あ、あれは……鬼火か！？死んだ者の怨念が宿るという……

       F4U コルセア
 98       やっぱり幽霊だったんだ！だから幽霊だって言ったじゃんかあああ！

       チャーチル 
 99       冷静になれ、足並みを乱すな！代理人を守るのだ！

       チャーチル 
 100       貴様もふざけた真似はするなよ、怪しいやつめ！

       #NAME
 101       あれはたぶん……セントエルモの火だよ。

       F4U コルセア
 102       セン──なにって？なんか嫌な響きがするけど。

       #NAME
 103       プラズマから発せられる低温の火、ってところかな？この辺りじゃ沼地ガスや、燐光を作り出すような新鮮な死骸もないだろうからね。

       #NAME
 104       （合理的な解釈ではあったけれど、私にはP-61がどうやってあの青い光を周囲に浮かべているのかは、分かっていなかった。）

       #NAME
 105       （けれど幸いなことに、この推理にある大きな穴に気づく者は、この場にはいなかった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 106       わぉ、さすがは代理人ね、噂に聞いた通り博識だわ。

       P-61 ブラックウィドウ
 107       星屑連邦学連を離れることには不満だったけれど、将来の上司を見て安心した。

       P-61 ブラックウィドウ
 108       じゃあ、みんな落ち着いたところで、船名をよく見てくれるかしら？

       零戦
 110       B、R……R？えええとこれはなんて書いてあるのでござるか……

       チャーチル
 112       Britannia……ブリタニアか……海を統治する女神だ。旧時代のイギリスの船か？

       F4U コルセア
 114       ああ、面白いな……我もこの船に何があったのか、すごく気になって来たぞ！

       F4U 
 115       イギリスの船！ドレイク！海賊のお宝！やっぱりそうだったんだ──

       零戦
 117       あの……代理人、どう思われる？拙者は中には入りたくないのだが……

       零戦
 118       もしみなが行くというのなら、拙者も一人で外で待つのは嫌だし……代理人の判断に任せるよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 119       どうかしら、代理人？私たちと一緒この船の中を探索してみる気はない？

       #NAME
 120       （もう遅い時間だったし、見るからに怪しい雰囲気も漂っていた。目の前のすべてが予想をはるかに超えていたのだ……）

       #NAME
 121       （これだけの理由があれば、拒絶するための口実にはなったはずだけど、私はすでに決心を固めていた。）

       #NAME
 122       （なんといっても、DOLLSたちに旧世界の美しさをあれだけ語った後なのだ。私も旧時代の事物には、好奇心を刺激されていた。）

       #NAME
 123       ……よし、行こう。
