Chapter004_032_ゼノフロント
 4        飛行船の貨物室の扉が開き、戦術機が高度千メートルの空中に吊り下げられた。
 5        固定用のボルトが外されると、戦術機は自由落下の姿勢で飛行船から「墜落」を始めた。
 6        半分以内に、戦術機は高度千メートルから地面に到達し、
 7        機体はもとより乗り込んでいる衛士も、粉みじんに砕け散ってしまうだろう。
 8        けれど、戦術機は「走ることができる戦闘機」だ。
 9        言いかえれば、もともと飛ぶことができるものに、地上作戦という格外の能力を追加した兵器なのだ。
 10       跳躍ユニットが青色の火炎を吹き出すと、戦術機はその本来の姿を現わした。

       御剣冥夜
 12       跳躍ユニットに異常なし、出力を３0％で維持。Valkyrie1よりSchwarz1、そちらとの編隊飛行の準備ができた。

       アイリスディーナ
 15       Schwarz1了解、そちらと合流する。
 17       （巨大な戦術機が、その十分の一ほどの大きさしかないDOLLSと編隊を組み、速度を調整しながら肩を並べた。）
 18       （地上でも同時に、大量の陸戦型DOLLSたちが一斉に走り出していた。）
 19       （密に組まれたタイムテーブルと計画に基づく作戦行動が、今まさに一糸乱れぬ精確さで始まったところだったが、）
 20       （戦術機が配備された実験部隊のチャンネルでは、少しも緊張感が感じられない声が聞こえていた。）

       Yak-7
 22       こちら護衛小隊のYak-7、今編隊に加わった。

       Yak-7
 23       動く前に必ず一言声をかけろよ！お前たちの機体は二十メートル近いんだ。

       Yak-7
 24       少しの動きで乱気流を生み出す恐れがあるんだからな。

       雷電一一型
 27       目的地に着いたら起こしてよ。それまでは……寝てるから……ZZZzzz……

       Pe-2
 30       アイリスさま、お聞きになってますかぁ～私、あなたのエスコート役を仰せつかったんですよ。

       Pe-2
 31       アイリスさまってぇ、どんなご趣味や嗜好をお持ちなんですか？

       Yak-7
 34       無駄口を叩くな、Pe-2！お前のその問題発言は全て記録されているんだぞ！

       アイリスディーナ
 37       ふふ……。強いて言えば紅茶を嗜むくらいだな。コーヒーも嫌いではないが。

       Pe-2
 39       あらぁ、それは奇遇ですわね。

       Pe-2
 40       フルーツで香りづけしたフルーツティーの支度をしておいたところなんです、任務が終わったらご一緒しましょう！

       Fw190A
 44       ちょっと今は正式な作戦行動中なのよ、そんな世間話でチャンネル占有しないでよ。

        P-47B サンダーボルト
 46       お茶でしたら、私にお任せください……あ、すみません。もちろん作戦が終わった後で。

       Fw190A
 47       あんたまで何やってんのよ！星屑連邦にもまともな奴がいるんだと思ってたのに……

       Fw190A
 48       真面目に作戦に参加しようって奴はいないの？

       Yak-7
 51       お前の苦労は良く分かるぞ、同志190……すごくわかる。

       御剣冥夜
 55       豪胆な者が揃っているようだ。

       Fw190A
 57       ふん、これが初めてってわけじゃないもの。災獣にいちいちビビってたらそっちの方が変でしょ。

       篁唯依
 60       コマンドポストより全実験部隊に告げる。

       篁唯依
 61       IS-1の指揮下にある地上部隊はすでに災獣と接触中。

       篁唯依
 62       実験部隊は災獣の後方に回り込み、試験射撃を行え──。災獣群の座標は──

       アイリスディーナ
 64       Schwarz1了解。聞いたな？疑問がないのなら、約束に遅れるわけにはいかん。総員私に続け、突っ込むぞ。

       一同
 66       了解！
