Chapter006_02_幻想の海

       #NAME
 3        （CITYから大塩湖までの道を通すのに、おおよそ一週間が費やされた。）

       #NAME
 4        （DOLLSの手厚い護衛の下、材料と重機を載せた装甲列車が敷設された鉄道を走り、大塩湖の湖畔に作業陣地を作り上げた。）

       #NAME
 5        （長さ百キロにもおよぶ運河のあちらこちらに守備をおき、災獣の襲撃を待つやり方では、これだけ少数のDOLLSで長大な戦線を支えることは難しい。）

       #NAME
 6        （それに砂漠地帯には、そもそも防御につかえる地形が存在しないのだ。）

       #NAME
 7        （そこで私たちはこちらから出撃することにした──

       #NAME
 8        （むやみに戦線を拡大するのではなく、積極的に周辺の災獣を掃討し、作業チームが災獣の攻撃に遭っても、逃げ込むことのできる緩衝地帯を作ることにしたのだ。）

       #NAME
 9        （DOLLSは外に出ていく掃討部隊と、内の護衛部隊とに分けられることになった。）

       #NAME
 10       （防御態勢が整ってみると、この作戦はうまく回り始めた。掃討部隊の奮闘によって、作業チームの大部分は、災獣の姿を見ることもなかった。けれどその一方で……）

       零戦
 14       F4Uどの、時間だぞ！もうすぐ拙者と一緒に出撃することになっているでござろう？

       F4U コルセア
 15       我は～い～か～な～い～

       零戦
 16       な……なんと？それはどういう意味でござるか？

       F4U コルセア
 17       今日は翼を休ませることにしたのだ。すまんな。

       零戦
 18       P-47と雷電はこの炎天下に、もう二時間も哨戒任務に就いているんだぞ？

       零戦
 19       交代してやらなければマズイでござろう？だからおぬしは拙者と一緒に行かないと──

       F4U コルセア
 20       そんなにやる気に満ちてるんだったら、貴様が我の分も頑張れば良いじゃないか。そうしようよ。

       零戦
 21       そういうわけには……これは重要な任務なのでござるよ！

       F4U コルセア
 22       あのなぁ、極東のお嬢さん。我は魔神邪眼の保持者なんだぞ。何が重要で何が重要でないかぐらい、我に見分けがつかないとでも思っておるのか？

       F4U コルセア
 23       だいたいこの二週間ほどの間に、我たちは一度でも災獣と遭遇したことがあったか？

       零戦
 24       いや──ない、な？なんといっても掃討部隊が外で災獣をほとんど片付けてしまっているから……

       F4U コルセア
 25       じゃあいいじゃないか。だから我がパトロールに行かなくても、戦況にはなんら影響はないのだ。そうであろう。

       零戦
 26       一理あるような気もするが、どこか間違っているような気もするでござる……

       チャーチル
 29       そんなことあるわけないだろう。CITYはすべてのDOLLSたちが責務を果たすことを期待しているのだぞ！

       チャーチル
 30       コルセア、これは災獣の出現とは関係がない。貴様はシフトになったら出て行かなければならんのだ！代理人閣下は貴様の言動のすべてを見ておられるからな。

       F4U コルセア
 31       ちぇっ、うっとうしい説教屋め。はいはい、行けばいいんでしょ！
 32       (注意を受け、F4Uはしぶしぶテントの中で体を起こすと、零戦と一緒にARMSを装備して出撃していった。)
 34       (私が見たところ、湖畔で野営を始めてからこれまでの間に、戦闘こそないものの彼女たちの顔にはすでにかなりの疲労と倦怠の色が浮かんでいた。)
 35       (F4Uだけではなく、こういった規律のゆるみは、すでに護衛部隊内部に蔓延してしまっているんじゃないだろうか？)

       チャーチル
 36       まことに申し訳ない、代理人……視察に来て早々、こんな醜態を見せることになるとは。

       チャーチル
 37       以後、我の方から規律を正すべくしっかり指導をしておく。

       #NAME
 38       いや、分からない話ではないよ……長い間戦闘が起こっていないのに、CITYに戻ってちゃんとした休暇をとることもできないんだからね。

       #NAME
 39       こういう張り詰めるでもなく、緩むでもない微妙な状態には、みんな馴染めないでいるんだ。

       #NAME
 40       問題を発見できただけでも、こうして視察に来た価値があったよ。今日は内と外の部隊の定期入れ替えが必要がどうかを確認しに来たんだけど、やっぱり必要みたいだね。

       チャーチル
 41       今のところ湖畔の後方基地としての機能には満足しているのだが、生活基盤の建設という点では、実のところかなり劣悪でな……

       チャーチル
 42       熱風は強烈だし、日差しも猛烈で、空気に含まれている塩分もかなり高い。駐屯地のDOLLSと人類の兵士、作業員たちもまともに休息をとることができないでいるのだ。

       チャーチル
 43       果てはARMSも故障が頻発しているし、もし取り逃がした災獣に襲われでもすればどうなるかは、考えたくもない。

       チャーチル
 44       我は内と外の部隊を入れ替える他にも、基地の設備を改善するのも喫緊の課題だと思う。

       #NAME
 45       それは良い意見を聞けたよ、すぐにでも対策を考えないとね。

       #NAME
 46       はぁ……だけど本当に惜しいな。こんなに美しい景色が広がる場所なら、平時ならきっと観光地として開発ができたはずなのに。

       チャーチル
 47       なんの冗談だ、代理人？観光地といったって、ここには砂以外何もないのだぞ。

       #NAME
 48       海みたいな広大な塩湖があるじゃないか？ざっと見ただけでも、水はきれいだし、沿岸の砂も柔らかい。

       #NAME
 49       海水浴場にするのも悪くないと思うよ。休暇に入った部隊が心身ともに癒せるようなね。

       チャーチル
 50       足元のやわな地形は陸戦型DOLLSを投入するには不向きなんだぞ、代理人。

       #NAME
 51       どうして君たちにARMSを装備させて海に行くのさ、もちろん水着に着替えるんだよ。

       #NAME
 52       まさか君たちは水遊びとか、水泳を楽しみたいって考えたことがないのかい？

       チャーチル
 53       ……塩分を含む砂は機械にとっては大敵だからな。ましてや塩水の中に浸かりたいなんて思うはずがないだろう？

       #NAME
 54       そう……

       #NAME
 55       （私はその時になってはじめて、そのことを意識した。）

       #NAME
 56       （他でもなく、CITYの人々は泳ぐということを知らないばかりか、泳ぐ習慣がないのだ。当然、泳ぐような設備もない。）

       #NAME
 57       （水資源の欠乏、管制、配給……CITY内外には多くの雨水の貯蔵と、地下水を抽出しておく貯水池が建設されているけれど、それらは遊び目的で住民たちに開放されたりはしない。）

       #NAME
 58       （だからこういった娯楽資源の宝庫を前にしても、誰もその楽しみ方が分からないんじゃないだろうか？）

       #NAME
 59       分かったよ。少し時間をくれないかな。この基地の環境をきっと良くしてみせるから。
