Chapter005_03_紅茶に願いを
 3        NONE

       センチュリオン
 4        私は……もっとたくさんの事を思い出していた。

       センチュリオン
 5        絵馬を手にした時に生じた、あのよく知っているような感覚以外にも……

       センチュリオン
 6        自分が崖の上に立ち、その前を無数の光がとおり過ぎていく景色を思い出していた。
 7        NONE
 9        NONE

       センチュリオン
 10       あれはきっと、交錯する弾丸の光跡だ。
 11       （だが私は、そのことを代理人に話さなかった……）
 12       （その後で、胸の中に焼き付けるような痛みが生じたからだ。）
 13       （そうして、暗闇の中から一組の腕が、私の目の前まで伸びて来るのを見た。）
 14       （私も手を伸ばせば届くと思った。けれど……足元を見失い、底の見えない深淵へと落ちて行った。）
 15       （同じような幻覚を、繰り返し何度もみた。目が覚めてしまうまで。）
 16       NONE
 18       NONE
 19       （複雑な工業と広大な生産ラインで知られる極東重鋼は、グレーテルさんによって重大な作業を言い渡されていた。）
 20       （他の学連とは異なり、地域ごとの風習や歴史が豊富で、お祭り文化をいち早く盛り上げて来たという実績もあり、 イベントに対して非常に高い適性を持っていたのだ。）

       ？？？
 21       あ～代理人、勝手にウロウロしないでくれますか。

       #NAME
 22       雷電じゃないか。

       雷電
 24       あの、工廠は好きに見学できる場所じゃないんですよ。みんなの仕事の邪魔になっちゃうかも知れないので……

       #NAME
 25       私はただ、ここに大きな仕事が発注されたって聞いたから、気になって見に来ただけだよ。

       #NAME
 26       心配しなくても、一通り見たらすぐに出て行くから。

       雷電
 27       仕事の進捗はとても順調ですよ。私もサボってませんし。

       #NAME
 28       君がサボってるなんて言ってないよ。

       #NAME
 29       そういえば、この辺りは作戦前の演習みたいに空気が張り詰めてるね……何をやってるのか教えてくれないかい？

       雷電
 30       代理人がこんなに重要なことを知らないなんて、ちょっと不勉強かもですね。

       雷電
 31       私たちの学連は、極東の歴史の中でも重要なルーツを持つ伝統工芸を完成させたんですよ。

       #NAME
 32       歌舞伎の練習でもしてるの？

       雷電
 33       そうそう、それと気合の入った阿波踊りと和太鼓の演奏があれば……って違いますよ、それは隣の担当です。

       雷電
 34       私たちは花火を生産しているんですよ。

       #NAME
 35       花火か……それってそこまで深刻になるようなものなのかい？

       雷電
 36       火薬と花火を製造するという重責は、すべて極東重鋼が担っているのです。

       雷電
 37       あなたにはこれがどれほどのプレッシャーか分かってないんですね……下手をすればイベントの未来を左右してしまうんですよ。

       #NAME
 38       そんな重要な任務を、グレーテルさんは君たちだけに手配したの？

       雷電
 39       そうなんですよ……どんどん面倒なことになってます。私なんか一日も宿舎に戻ってませんよ。

       #NAME
 40       赤色十月同盟と黒十字帝国は？……彼らの圧倒的な工業技術があれば、もっと簡単に仕事を分担することができるんじゃない？

       雷電
 41       ……
 42       （情熱と集中を湛えていた雷電の瞳が、一瞬だけ光を失ったように見えた……かなり複雑な思いが裏に隠されているようだった。）

       雷電
 43       最初のころはあの人たちも参加していたんですが……ちょっと言葉にならないですね。

       雷電
 44       あの日、爆発によって空中に出現したキノコ雲は、今でも鮮明に覚えていますよ。
 45       （キノコ雲……？）

       雷電
 46       代理人の好意だということは分かってますけど……そのせいでみんなの集中力が途切れる方が心配です。

       雷電
 47       なんらかの間違いでCITY内で警報を作動させたくなかったら、あまり踏み込まないであげてください。

       #NAME
 48       そうなんだ、分かったよ。
 49       （砲弾の雨の下でもマイペースさを崩さない雷電が、花火の話題に触れた途端にこんな苦悩の表情を見せるなんて……）
 50       （どうも彼女にとって相当嫌な思い出を掘り起こしてしまったらしい。 ）
 51       （こういった話題で眉をしかめるなんて、雷電にはきっと、とても大変な過去があるのだろう。それがどういうものなのか、少し興味があった。）

       雷電
 52       そういうわけで、もし代理人に用事がないのなら、私も仕事に戻りますので……まあいつでも手を止められるような雑用ですけど。

       #NAME
 53       そうだ雷電、訊きたいことがあるんだ。
 54       （脳裏に突然、ある疑問が浮かび、慌てて、行ってしまおうとする雷電を呼び止めた。）

       #NAME
 55       へ？まだ何か仕事が？

       #NAME
 56       これは私が個人的にやっている、イベントに彩りとまとまりを添えるための、ボランティアみたいなものなんだけどね。
 57       （私はカバンの中にしまっていた絵馬を取り出し、雷電の目の前に示した。）

       #NAME
 58       雷電、これを見たことがあるかい？

       雷電
 59       あります。……絵馬なら私も一つ持っていますから。

       雷電
 60       グレーテルがその上に願い事を書くだけで、代理人が何でも叶えてくれるって言っていましたから。
 61       （まさかグレーテルさんが、そんな大ぼらを雷電の耳に吹き込んでいたとは思わなかった。）
 62       （彼女たちはどうしてこう、出来るか出来ないかをまず考慮するって発想がないんだ？）
 63       （雷電に至っては根気強く頭を使う作業が特に苦手なのに。まあいい、彼女のことは言っても仕方がない。）

       雷電
 64       そう言えば、代理人……本当に無条件でみんなの願いを叶えてくれるんですか？

       #NAME
 65       任せなよ。

       雷電
 66       どれだけ大変なものでもですか？

       #NAME
 67       どれだけ大変なものでも……前提としては物理的に達成可能なもので、道徳倫理に反していないものだね。それなら私としても努力してみるから。

       雷電
 68       そうなんですか……そんないつでも休憩時間を妨害されそうで、しかも頭も使わないといけない仕事なんて、私だったら少しも嬉しくないですね。代理人はやっぱりすごいです。

       #NAME
 69       ぼちぼちだよ。

       雷電
 70       そもそも、私は願いを叶えるための工夫なんて……一切していませんから。

       #NAME
 71       工夫って、何のこと？

       雷電
 72       私としては……もし願い事が実現しないのなら、それはただの期待の象徴でしかなんじゃないかって……それってただの祈りでしょう？

       雷電
 73       私は信仰なんて嫌いですし……人類の信仰している神というもの、嫌いです。面倒なだけじゃなくて、祈りなんて得より損の方が大きい行為だからです。

       雷電
 74       私は、見返りのないことは嫌いなんです……

       雷電
 75       だから私には全く理解できないことだし、さも興味があるような顔をして、そんな命令をこなすことだって、できっこありません。

       雷電
 76       すみません、代理人をガッカリさせるようなことを言って……

       雷電
 77       だけど、少なくとも代理人の仕事の負担は私の分だけ減るんですから、代理人の迷惑にはならないですよね？

       #NAME
 78       ……

       #NAME
 79       君は本当にそう考えているの？

       雷電
 80       はい？そうですが？

       #NAME
 81       個人的な考えでも、話してくれてもいいんだよ……他には誰も聞いてないんだから。

       雷電
 82       ……私がそんな考えを持っているとでも？

       #NAME
 83       少しぐらいはあるでしょ。

       雷電
 84       代理人だって、私ですらこのひどい世界が祈るだけで良くなると信じているなんて、思ってないんでしょう？

       雷電
 85       そんな誇大妄想狂みたいな考え方……私には無理です。
 86       （雷電は予想に反して、かなり断定的な口調でそういった。）
 87       （そのランカスターとは正反対な考え方は、とても興味深かった。あるいは……この態度こそが、DOLLSの人格の違いによって発生するものなのだろうか？）

       #NAME
 88       その問題はランカスターと話し合ったことがあるよ。

       #NAME
 89       願い事を“何のメリットもない行為”と断定することは、私にも出来ないことだと思うんだ。

       雷電
 90       ……
 91       （雷電は一時の間口を閉ざし、じっと私のことを見詰めていた。顔に僅かに影が差していた。）

       #NAME
 92       人類共通の理念でもなく、いわゆるDOLLSの意識と目標の集合体のことでもない。

       #NAME
 93       正確にいえば、願望とは君の内面から発せられる期待のことなんだよ。

       #NAME
 94       考えてごらん、胸いっぱいに期待を抱いている者が、やすやすと絶望に吞まれたりするかい？

       雷電
 95       ……

       #NAME
 96       だから、彼女たちがなんとか生き延びようとする、その時には……

       #NAME
 97       生存の意思を持つ者の方が、戦場では死を恐れない戦士よりもずっと強いんだよ。

       #NAME
 98       意識レベルでいえば、「願望を抱く」という精神状態には、何の意味もないわけじゃないんだ。

       雷電
 99       どうせそれだって……私たちDOLLSの作戦効率を高めるのが目的なんでしょう。

       雷電
 100       意味のない精神論なんかよりも、代理人は私により強力な弾薬や武装を提供するべきです……その方が私だってどれだけ気が楽か。

       #NAME
 101       あくまで作戦と関係付けるのなら……それでも良いと思う。みんなが順調に任務を遂行して、無事にCITYに戻って来てくれれば、私だって嬉しいからね。

       雷電
 102       だったら、代理人は私にもっと良い装備を支給してくださいよ……！それならあなただって嬉しいし、私だって迅速に作戦を終わらせて、十分な休息をとることができるんですから。

       #NAME
 103       弾薬と装備はいつでも君に支給してあげられるよ。

       #NAME
 104       ただ残念なことに……確かな決意と、希望に満ちた心、それはいつでも与えられるものじゃないんだ。

       雷電
 105       本当に面倒くさい話ですね……私はただのDOLLSに過ぎないっていうのに。

       #NAME
 106       雷電、自分を単純な武器だと思わないことだ。君もまた私の自慢の戦士だということを、忘れないでくれ。

       雷電
 107       代理人は人の機嫌をとるような話が好きなんですから……

       #NAME
 108       君が嫌でなければもっと話し続けられるよ。

       雷電
 109       もう、いいですよ！あんまり複雑な話をされても分かりませんから！

       雷電
 110       願い事を真剣に考えないといけないんでしょう？お答えしますよ！

       雷電
 111       まったく……代理人に戦士として認められているということは、私が信頼されているという証拠ですよね？

       雷電
 112       だったら私も……あなたの期待を裏切りたくはないです。

       #NAME
 113       ありがとう、雷電。

       雷電
 114       私の絵馬をちゃんと奉納してくれますか？

       #NAME
 115       約束するよ。

       #NAME
 116       私、字は上手くないので……笑わないでくださいよ、代理人。

       #NAME
 117       約束する。

       #NAME
 118       じゃあ……今あなたに私の考えを伝えてもいいですか？

       #NAME
 119       いつでもいいよ。それにイベント任務の空き時間に願い事を考えるっていうのは、代理人と話もできるし、正々堂々とサボれるわけだ。

       雷電
 120       はは、いいですねその口実。
 122       （雷電は何度か苦笑を浮かべてから、そう離れていない場所にあった火薬の生産ラインへと向かった。）
 123       （そうして丸い爆弾のような形をした白い物体を抱え、何食わぬ顔で私の前まで持って来た。）
 124       （え……爆弾？）

       #NAME
 126       それをどうする気なの？

       雷電
 128       これは私たちが生産している花火です…………中で種類の異なる金属が混合されていて、様々な色彩の美しい火花を散らすことが出来るようになっているそうです。

       #NAME
 129       知っているよ、炎色反応ってやつだね……どうして突然そのことを？

       雷電
 130       はい。たくさんのDOLLSがここでの仕事の合間に、こっそり代理人を花火にたとえて話していたんです。

       雷電
 131       彼女たちが言うには、代理人は光みたいだからって。

       #NAME
 132       それは褒めてるの？

       雷電
 133       はい。ただし……もし代理人がこの言い回しを気に入ってくれたのなら……それなら……

       雷電
 134       私は、代理人にはこの言葉を忘れて欲しいんです……花火みたいにはなって欲しくないのです。

       #NAME
 135       どういう意味？

       雷電
 136       花火が美しいのは、広がった次の瞬間には消えてしまうからです。

       雷電
 137       私は代理人がそんな風になるところを見たくありません。私たちを照らす光が突然消えてしまうなんて。

       雷電
 138       代理人には、元気でいて欲しいのです。あなたの放つ眩しい光が、永遠に続くように。

       雷電
 139       太陽と同じように。
 140       （その告白を耳にすると、雷電の顔はあたかも工廠からあふれ出る赤い陽光に照らされたようになった。）
 141       （彼女が浮かべていたのは、これまで通りの優しく温かな表情だった……ただ、その両の瞳に現れていた影は、すでに跡形もなくなっていた。）

       雷電
 142       こんなこと……代理人なら簡単ですよね？

       #NAME
 143       ……

       #NAME
 144       雷電の願い、確かに受け取ったよ。
 145       NONE
 147       NONE
