Chapter004_012_ゼノフロント
 3        なるほど。つまり昨晩、災獣と砲火を交えていたのは、君たちだったというわけだね……
 5        アイリスディーナ・ベルンハルト大尉
 8        篁唯依中尉。
 11       それから御剣冥夜少尉。

       篁唯依
 14       あなたがこの飛行船の船長なのですか？どのようにお呼びすればいいのでしょうか？
 15       私のことは代理人で構わないよ。船長も他にいるからね。私はこの船の指揮と、今回の作戦行動における司令官というべきかな。
 16       三人とも、昨日の晩はよく眠れたかい？

       アイリスディーナ
 18       お陰様で。その上で私たちの兵器を接収しないことにも感謝いたします。
 20       そうだね、あれほどの大きさの兵器でありながら、あんなに軽いとは思わなかったよ……実際、他では見たことのない代物だ。
 21       持っている武器弾薬、あるいはパーツの規格も、私たちの軍とは異なっているようだ。
 22       修理や補給に関しては、CITYに戻ってから工場に問い合わせてみるしかないね。

       アイリスディーナ
 23       感謝いたします。……それとお伺いしたいことがあります。よろしいですか？
 25       そうだね、でもどこから始めたものかな？私たちはお互いにかなりの数の疑問を抱えているからね。
 26       じゃあ、こうしようか。私から話すよりもまず、君たちが知りたい問題を教えてくれるかな。

       篁唯依
 28       発言の許可を――BETA……いや、あの怪物を消滅させた少女たちは、何者なのですか？
 29       君たちはDOLLSの存在を知らないのかい？これはなかなかどうして信じがたい話だね。

       御剣冥夜
 31       DOLLS……人形？人間ではないと？
 32       うん、私から説明するよりも、本人たちから説明させた方がいいね。P-47、DOLLSとはなんだい？

       P-47B サンダーボルト
 35       はい。私たちはDOLLSであり、DOLLSとは私たちです。

       P-47B サンダーボルト
 36       私たちは灰燼教会によって見いだされ、各学連で建造され、代理人に配備され運用される兵器です。

       P-47B サンダーボルト
 37       私たちは人類のため、CITY防衛のため、災獣との戦闘のために誕生いたしました。

       篁唯依
 40       人形の兵器……。

       アイリスディーナ
 43       劣化ウラン弾が通じない化物と、あの体で互角に戦うのだ。人であるわけがない、か……。

       御剣冥夜
 46       昨日、私たちが戦った怪物は、一体何なのですか？
 48       ああ、「災獣」のことかい？私たちはあの怪物のことをそう呼んでいるんだよ。
 49       もしCITYの外にまだ人類の生き残りがいるとしたら、DOLLSのことを知らなくても、筋は通る。
 50       だけど災獣すら知らないというのなら、君たちはやはりこの世界の住人ではないということになるね……
 51       あの見たこともない巨大ロボットもまた、その証左というわけだ。

       篁唯依
 53       砲弾が吸収されているようにも見えましたが……。
 55       「吸収」というのは適当じゃないね、正確には「転移」させられたというべきだ。
 56       災獣の外殻は「絶縁層」に覆われていて、普通の弾丸は絶縁層によって弾かれてしまうんだ。
 57       特殊な処理がされた「干渉武器」のみが絶縁層を貫通して、災獣本体を攻撃することができるんだよ。
 58       私はこの技術の専門家ではないけれど、災獣はこういった外界からの攻撃を偏析し転移する行為に、エネルギーを消耗するらしい。
 59       だから充分な大火力を投射できる昔ながらの武器か、あるいは絶縁層の下まで届く白刃兵器なら、災獣の脅威となれるわけさ。

       篁唯依
 62       現実として認めるしかない……。理屈は理解できないですが……。
 63       (多くの聞いたこともない単語を前にして、唯依は弱り切った表情を浮かべながら、冥夜に目配せした。)
 64       (冥夜も首を振って、耳にした単語を一つも理解できなかったことを示した。アイリスディーナだけは身じろぎひとつせずに、背筋を伸ばして座っていた。)
 65       やはり私の拙い説明では、理解が進まないようだね。
 66       まぁいいさ。CITYに戻ってから、その方面の専門家や書籍を君たちに紹介しよう……さて、君たちの疑問にも答えたし、次は私が質問をする番でいいね。
 67       さて、君たちの疑問にも答えたし、次は私が質問をする番でいいね。

       アイリスディーナ
 70       できる限りお答えいたします。ですが、答えられないこともあります。
 71       君たちがこちらとは異なる世界からやって来た可能性が確たるものになったわけだけど……
 72       そうすると、君たちはどんな世界から来たんだい？聞かせてくれるかな？
 73       (あまりにも広範囲に及ぶ問題に、アイリスディーナは一瞬返答に詰まった。)
 74       (けれど彼女は、顔に浮かんでいた困惑の色をすぐさま引っ込めると、はっきりとした、前向きな返事をしてみせた。)

       アイリスディーナ
 75       頭を整理する時間をいただきたい。
 76       代理人は頷いてみせた。きっちり三十秒間の沈黙の後に、アイリスディーナは彼女の物語を語り出した。
