Chapter007_05_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        ……えっ。見慣れた天井ですね、あはは。

       月ノ美兎
 4        今何時なんだろう……楓ちゃんと凛先輩はまだ戦場にいるのかな？わたくしも手伝いに行かないと……

       ？？？
 5        無理する必要はないよ、作戦はすでに無事終わったからね。

       ？？？
 6        はっきりとマセドニアを仕留めたり、捉えたわけではないけれど……戦闘はもう終わったんだ。共生種は逃げたから、結果的には我々の勝利さ。

       月ノ美兎
 7        ……代理人。作戦指揮を執らなくて、いいんですか？

       代理人
 9        いいよいいよ。どうせ、私みたいな指揮下手、指揮室に行ったってMe262とティーガーに追い出されるだけなんだから。

       代理人
 10       適材適所こそが一番大切なんだよ！自分の実力を発揮できる場所を見つけて、嫌いなことは無理してやることはないんだよ。

       月ノ美兎
 11       本当に自由な代理人ですね、はぁ。

       代理人
 12       ため息吐いてるの、美兎？

       代理人
 13       戦場に出る機会がなかったから、納得できないの？君がでろーんみたいな負けず嫌いだとは思わなかったけれど。

       月ノ美兎
 14       そういう理由もあるでしょうけど……一番の原因はそれじゃないです。

       月ノ美兎
 15       一番わたくしを悩ませているのは、あの……夢、というか幻覚の方なんです。

       代理人
 16       済まなかったね。事前にシュテルマーのノートは読んでいたんだけれど、あの精神攻撃がこれほど強力だとは思わなかったんだ。

       代理人
 17       討伐部隊の半数以上が混乱に陥って、相撃ち寸前にまでなってしまった。

       代理人
 18       もし君たちが幻覚を脱することが出来なかったら、救援部隊が到着する前に、DOLLSはお互いを攻撃してしまっていただろうね。

       代理人
 19       ……それで、悪夢のせいで気分が優れないの？

       月ノ美兎
 20       いえ、厳密に言うとわたくしが見た幻覚は、結末の部分以外は……悪夢ではありませんでした。素晴らしい夢だったと言ってもいいぐらいです。

       代理人
 21       うん？それは面白いね？他人から幻覚の内容を聞いたことってないんだ。良かったら、話してみてくれない？

       月ノ美兎
 22       代理人はこういう雑談が好きですね、まるでカウンセラーみたい……わたくしも嫌いではないですけど。

       月ノ美兎
 23       どこから話せばいいかな、あ、幻覚の中で、わたくしは代理人になっていたんです。それから……

       月ノ美兎
 24       （わたくしはまるで現実のようだったあの夢を滔々と語り、代理人は辛抱強くその話に耳を傾けていた。）

       月ノ美兎
 25       （よく思い返してみると、数日、数週間、下手をすると数か月にもなるはずの記憶は非常に鮮明で、ただの「夢」や「幻覚」とは到底思えなかった。）

       月ノ美兎
 26       （言葉では言い表し難い場面に差し掛かると、彼女はノートを取り出し、絵を描いて当時の様子を再現してみせた。ちっとも似ていなかったけれど、それで多くの疑問が解決された。）

       月ノ美兎
 27       ……夢の中で楓ちゃんが私に発砲して、幻の世界が崩壊を始めて……それで、わたくしは現実に戻って来たんです。

       代理人
 28       あ～そういう物語だったんだ。

       代理人
 29       そう考えると、美兎さんは好き勝手に夢の世界を破壊することで、そういう幻覚から抜け出すことが出来たんだね。

       代理人
 30       ははは、あの組曲とネギの歌を整備会の日常のBGMにしたの？まさかそんな操作があるなんて、しっかり覚えておかないとね。

       月ノ美兎
 31       たぶん。ただ……胸の内にモヤモヤしたものが残るんです。

       代理人
 32       ……幻想世界の中の人たちのことが気になるの？

       月ノ美兎
 33       気にはなりますけど……そうじゃないんです。

       月ノ美兎
 34       もっと大きな疑問が、目が覚めた後、わたくしに属している記憶が一気に蘇って来た時に、めまいがするぐらいどっと押し寄せて来たものですから。

       月ノ美兎
 35       （しばらく沈黙したまま、わたくしは考えを整理しつつ、疑問と煩悶の根源を探した。）

       月ノ美兎
 36       （問題の核心を見つけると、わたくしは瞳を大きく見開き、小さな声で続けた。）

       月ノ美兎
 37       厳密に言えば、あれだって「わたくし」の記憶ではないんです。

       月ノ美兎
 38       わたくしは思い出したんですよ、自分はDOLLSとなった月ノ美兎で、あの月ノ美兎のゲーム世界における分身なんだって。

       月ノ美兎
 39       ラノベや漫画とは違って、わたくしは現実世界に戻ってVTuberになることは出来ないということです。わたくしは本物の「月ノ美兎」ではないんです。

       月ノ美兎
 40       VTuberとして、バーチャル世界に入って来たけれど、ここにはネットもないし、わたくしもVTuberとして活動を続けていくことも出来ない……

       月ノ美兎
 41       ごめんなさい、おかしな話ですよね？まあどちらにせよ、代理人が悪いわけではないんですよ。コラボが始まった時から、わたくしも分かっていたことなんですから。

       代理人
 42       ……気になってるの？

       月ノ美兎
 43       気にしていないと言えば嘘になります。う～ん、配信でしょ、新曲でしょ、にじさんじの新人とか、それにコラボ企画とかも……

       月ノ美兎
 44       突然、そういった物事が自分から遥か遠くに行ってしまったんです。スマホがあっても、ネットにも繋がらないし。

       月ノ美兎
 45       そんなわたくしは戦闘すらままならなくて、だからあんなに長い間幻覚に囚われて、しかも楓ちゃんと凛先輩の手を煩わせて。

       月ノ美兎
 46       あ～わたくしはこれからどうすればいいんだろう。

       代理人
 47       それだったら、私にアイデアがあるよ。聞きたい？

       月ノ美兎
 48       え？

       代理人
 49       死ぬまでにやりたいこと──ううん、DOLLSには本当の死はないんだけど……

       代理人
 50       とにかくこの世界でやりたいこと、出来ることを、リストに書き出すの。

       代理人
 51       毎日起きて、まだ何をやれていないのか見て、毎日寝る前に、今日やれたことをリストから削除するっていう任務だよ。

       代理人
 52       元の世界では時間がなかったり、お金がなくて出来なかったことも、ここでぜんぶ試して──完成させるの！

       月ノ美兎
 53       ……

       代理人
 54       どうかな、とっても建設的な提案でしょ。

       代理人
 55       あれ、どうして黙ったまま、私のこと見詰めてるの？

       月ノ美兎
 56       わたくしはただ……CITYに来て代理人を見た時から、多少なりとも考えていたことなんですが。

       月ノ美兎
 57       でも外見と声が違うから、そのせいでかなりその考えが曖昧になっていたんですね。

       月ノ美兎
 58       わたくしは本当にお馬鹿さんですよ。肉体よりも、魂の方が重要だっていうのに。

       代理人
 59       え、あ、あなた何を言っているの、美兎さん？

       月ノ美兎
 60       起立！

       代理人
 61       気を付け！あ……あの、これは……

       月ノ美兎
 62       ……事ここに至っては繰り返す必要もないですけど、「わたくしは美兎の忠実なリスナーで、精鋭中の精鋭の囚人」でしょう？

       月ノ美兎
 63       委員長。そういったリストはとっくにあるんですよ、しかもノート一冊分もね。

       代理人
 64       そうかもね……なんと言ってもわたくしをモデルにしたゲームのキャラクターだから。

       代理人
 65       あなたに死ぬまでにやりたいことリストを薦めたら、見破られてしまうのは当たり前のことですよね。

       月ノ美兎
 68       あなたはわたくし、いえ──あなたこそが現実世界の月ノ美兎なんですよね。答えてください！

       代理人
 69       み、見破られるなんて、だったらどうするつもりなんですか？

       代理人
 70       わたくしの魂に成り代わる方法でもあるんですか！？うわああ！ログアウト！今すぐログアウトしてゲームを削除しないと──

       月ノ美兎
 71       ふふ。そんな詰まらないことはしませんよ──そういうシナリオは、もうとっくに配信で使ってるじゃないですか。

       代理人
 72       ……あ。わたくしが百物語の後で体を奪われたあの回ですか？まさかそんな昔のことも覚えてるんですか？

       月ノ美兎
 73       はい、すべて覚えています。

       月ノ美兎
 74       よく思い出そうとすれば、VTuberを始めた頃の記憶まではっきり思い出せますよ。最初のライブ配信でムカデ人間を布教したこととか。

       代理人
 75       あの時はずっとライブ配信を続けていくことになるとは思わなかったですね。

       月ノ美兎
 76       それよりもわたくしが気になっているのは……美兎、あなたってどんな死に方したいですか？

       代理人
 77       あ……うわああ……わ、わたくしの体が乗っ取られてしまうんですか？

       代理人
 78       体が乗っ取られるとか？もしそうだとしたら痛いのはナシの方向で……

       月ノ美兎
 79       違います違います、ええと、言い方を換えましょう。

       月ノ美兎
 80       今日はやりたいことリストをどれぐらい実行したんですか？あの死ぬまでにやりたい事を、いくつぐらい完成させました？

       代理人
 81       少なくとも……今日は一つだけですね。

       代理人
 82       月ノ美兎がゲームの中で活動している姿をこの目で見届けることです。

       月ノ美兎
 83       ふふ、それもいいですね。

       月ノ美兎
 84       いつの日かゲームの運営が停止して、二度と更新されないブログみたいになるんでしょうね。

       月ノ美兎
 85       だけど誰かは覚えている。美兎がわたくしのことを覚えているのなら、わたくしたちは……リスナーの心の中にきっと残り続けるはずです。

       月ノ美兎
 86       ……代理人、わたくしからお願いがあります。

       代理人
 87       どうしたの、美兎？

       月ノ美兎
 88       基地に戻ってから、無線放送の使用許可をいただきたいんです。放送をしてみたいんですよ。

       代理人
 89       放送……あ、なるほど！CITYにはネットもないし、テレビもまだ普及してないけど、ラジオならありますからね！

       月ノ美兎
 90       そうです、まだどういった放送にするかは考えてないんですけど……

       月ノ美兎
 91       インターネットがまだないCITYでは、VTuberになることは出来ませんが、今後、わたくしはブロードキャスターとして頑張って行きたいのです。

       月ノ美兎
 92       楓ちゃんと凛先輩にも相談して、彼女たちの意見も聞いてみたいと思います。

       代理人
 93       良いじゃないですか、ラジオパーソナリティ、月ノ美兎ですね。わたくしがもし五十年生まれるのが早かったら、たぶんそっちの道に進んでいましたよ。

       月ノ美兎
 94       では、うまく行くと思いますか？美兎？

       代理人
 95       ……

       代理人
 96       大事な選択を行う時は、他人に決定権を渡してはいけませんよ。

       代理人
 97       あなたが何を選ぼうとも、わたくしはあなたを支持します。

       代理人
 98       プロデューサーと同じように、ゲームの中であなたの輝きを目にすることができるなら、現実のわたくしだってもっと大きな自信が持てるんですから。

       月ノ美兎
 99       それもそうですね。発明にしろ、冒険にしろ、舞台に上がるにせよ。

       月ノ美兎
 100       一歩を踏み出さない限りは、永遠に始めることは出来ませんからね！

       月ノ美兎
 104       では、放送五分前です──心の準備はいいですか、みなさん？

       月ノ美兎
 105       最初は閉鎖回線を使います。基地内部向けに一時間だけ実験放送を行って、基地のスタッフとDOLLS以外には、リスナーはいません。

       月ノ美兎
 106       順調にいけば、あくまで予定ですけど、代理人がわたくしたちの放送時間を延長して、周波数帯を固定した放送ができるそうです。

       樋口楓
 108       え～そうは言うても、作戦が終わったばっかりでラジオ放送をしようって、どう考えても準備できへんやん。

       静凛
 110       私からすれば何の違いもないですけどね。ネトゲーが出来ない以上、雑談配信しかできないわけですから。

       静凛
 111       あ、そう考えると今後は電力を必要としないボードゲームで放送することもできますね？

       静凛
 112       でもリスナーにはゲームの様子が伝わらないから、野球のラジオ放送みたいになってしまうかも。二人で遊んで、一人が解説員をやりますか？

       樋口楓
 113       それより……私が気にしとるんは、突然すぎることの方なんやけど？

       樋口楓
 114       DOLLSになってから、もう学校に通うこともないし、配信することもない日常になってるやろ。

       月ノ美兎
 115       VTuberを異世界で改めて始めるなんて、こんなのやっぱり……迷惑でしたか？

       樋口楓
 116       いや、委員長が私を誘ってくれたんは嬉しいで。もし今からもう一度VTuberとしてデビューし直すなんてことになったら、そんなん無理やからな。

       樋口楓
 117       なんと言っても現実世界やと、VTuberも数え切れんほどおるからな……でもここやったら、美兎ちゃんも一緒やし、ブロードキャスターとして出直すのも、やりがいがあるわ。

       月ノ美兎
 118       へぇ、楓ちゃんの中ではそんなに違いがあるんですか？VTuberとブロードキャスターって、どう違うんですか？

       樋口楓
 119       どっちが上とか下とかじゃなくて、私はタイミングがすごく大切やと思うねんや。

       樋口楓
 120       「インターネット上にまた一人VTuberが」よりは「CITY初のブロードキャスター」の方が、ずっとかっこええやろ。

       樋口楓
 121       それって、初めて月面に降り立った人と同じやん！アームストロングやん！

       月ノ美兎
 122       その変な譬え方、楓ちゃんの食レポと一緒ですごく独特ですね……だけどわたくしもその感覚分かります。

       静凛
 123       私たちも三人組だし、月面着陸の時は誰か船の中に残ってないといけないし、そうすると私は二人が戻って来るのを待っているコリンズってわけですね。

       樋口楓
 124       あ、ごめん、わざと無視してたわけやないねんて、凛先輩！そんなつもりはないから！

       静凛
 125       いいのいいの、悩めるあなたたちを傍で見守っていることが出来れば、先輩としては満足なんですから。

       月ノ美兎
 126       あ、マセドニア作戦後にやっとお喋りする機会が得られたんですから、あの話をしないと。

       月ノ美兎
 127       お二人も……幻覚を見たんですよね？最後にはどうやって幻覚から抜け出せたんですか？

       樋口楓
 128       あの、なんて言ったらええかな、私の幻覚の中では、委員長が凛先輩にごっつひどいことしたんや。

       樋口楓
 129       かりにNPCやとしても、そんなことは絶対許せんかったからさ！私が渾身の力を振り絞って、夢の中の美兎ちゃんを叱ったったんや。

       月ノ美兎
 130       うわ、そんなことしたんですか？仕返しとか怖くなかったんですか？

       樋口楓
 131       うん〜あまり考える余裕なかったや、とりあえず叱ってやったら、あっちの美兎ちゃんが泣き出してさ、

       樋口楓
 132       そしたら世界が壊れるんじゃないかと思うほどの地震が起きてて、気がついたら目が覚めたの。

       月ノ美兎
 133       なるほど、物語が予想外の展開に持っていけば、幻覚の世界がバグって崩壊するということですね。で、凛先輩がどうやって絶境の回廊の幻覚から目を覚ましたのですか？

       樋口楓
 134       委員長ってその手の話題に食い付くよな～

       静凛
 135       あ～あの、結果は似ているんですよね。私たちってきっと、夢の中でなんらかのトラブルに巻き込まれて、それで目を覚ましたんです。

       静凛
 136       だけど私は、そこまでの夢がかなり長かったんですよ。

       月ノ美兎
 137       え？本当ですか？

       静凛
 138       はっきり覚えてるわけじゃないんですけど、私は確か……

       静凛
 139       RE暦73年、眠りから覚めると、楓さんが慌てて私と美兎さんを探していたのを覚えています。

       月ノ美兎
 140       え、は？RE暦ってなんの話ですか？リプライのあのRe:ですか？

       静凛
 141       凛世紀(Rin Era)のことかな？かなり長い長い夢だったみたいだけど、私は気に入ってたんですよね。

       静凛
 142       一気に40時間ぶっ通しでゲームをプレイした時みたいな高揚感ですよ！

       樋口楓
 143       どうも……凛先輩は私らとは違う冒険をして来たみたいやな。

       月ノ美兎
 144       もしかすると凛先輩は本当にマセドニアを「負かせて」しまったのかも知れないですね。

       月ノ美兎
 145       わたくしたち二人の夢は、それに比べたらB級映画ですよ。

       静凛
 146       そんなの関係ないでしょ。B級映画が法律違反だとでも？

       静凛
 147       カルト映画だってポップコーン食べながら楽しめる良い映画ですよ。

       静凛
 148       あ、そうだ、もう五分経ったんじゃないですか？急がなくて平気？

       月ノ美兎
 149       え？だったら早く機材に電源入れないと……あれ！？

       樋口楓
 150       どうしたんや委員長？

       月ノ美兎
 151       しゅ、収録機材がオンになってます！マイクも……ということは、すでに放送が始まっているのでは？？？

       月ノ美兎
 152       わわわわ……は、初めての……記念すべき放送が事故に……

       樋口楓
 153       うわっマジか？どうしたらええんや？

       静凛
 154       そんなの、心配しなくていいですよ。いつもみたいに始めればいいんです。

       静凛
 155       美兎さん、まずあなたから挨拶してください。以前のように。

       月ノ美兎
 156       ででで、では、わわわわたくしから！落ち着け、落ち着け、ふぅ～ふぅ～ふぅ～すぅ。

       月ノ美兎
 157       ……起立！気を付け！みなさんごきげんよう、月ノ美兎です！
 159       インターネットがなく、ラジオとテレビさえ視聴者が殆どいない世界だが、
 160       それでも少女たちはこれまでに見てきた美しい風景と楽しい物語を世界中に伝えようとしている。

 162       彼女たちの声は虹の橋を超え、科学の重力をも振り切り、宇宙へと旅立った。
 163       これがCITY初のラジオパーソナリティのデビューでした。
 164       人類はこれからどこに向かおうと、彼女たちは必ずこの時代に楽しい思い出を残してくれるでしょう。
 165       　　　　　　　　　　-The End-
