Chapter002_1_バレンタインより愛をこめて
 3        またあの人だ。
 4        毎回、彼女は新しい情報と共にやって来る。同時にそれは、新たな厄介事が起こったということを意味していた。
 5        だから、私は彼女そのものよりも、彼女の目的が気になって仕方がなかった。彼女も、そんな私の視線にすぐに気付いたようだった。

       グレーテル
 7        たまたま通りかかったから、ついでに顔を覗きに来ただけだ……と言っても、あんたは信じないだろうね。

       グレーテル
 8        今回あんたのところに立ち寄ったのは、向こう数日の間は特に気を引き締めて任務にあたってくれ、ということを伝えるためだ。

 9      Option [災獣が関係しているんですか？]

               グレーテル
                     今のところは災獣に異常な動きはみられないね……
        >> Go to 11


       グレーテル
 11       仮にそういうことがあったとしても、私よりも代理人の方が戦況の変化には敏いはずだろ。

       グレーテル
 12       ある意味じゃ、これから私が話すことは、災獣の脅威に勝るとも劣らないほど厄介な代物かも知れないがね。

 13     Option [どういう意味です？]

               グレーテル
                     もうすぐ2月14日だろ、代理人。
        >> Go to 15


       グレーテル
 15       ここの仕事に手を付けてからまだ日が浅いから知らなくても無理はないが、毎年この時期になると増えるんだよ……

       グレーテル
 16       逸脱行為というか、紀律上の問題がね。

 17     Option [2月14日……バレンタインデーですね。]

               グレーテル
                     よく知ってるじゃないか、代理人。そう、古の聖人ウァレンティヌスにちなんで命名された記念日だよ……
        >> Go to 19


       グレーテル
 19       ま、起源については正確なことはもう分からないが、意中の相手に想いを伝える日として広く認識されている日だな。

       グレーテル
 20       ただ、私たち整備会(エノシス)や学連の立場からすれば、DOLLSに反理性的な、強烈過ぎる情緒を抱かせるような事態は、可能な限り避けたいというのが本音でね
 21       名義上は“学連”ということになってはいても、本質的には“企業”でしょう？そんな、まるで学生の寮を管理するような仕事が本当に必要なんですか？
 22       代理人の職責は学連から預かったDOLLSを統率して戦闘にあたらせることのはずです。
 23       彼女たちが戦闘以外の時間に何を考えているか、そんなことにまで干渉する気にはなれませんが。
 24       だいたい、手間をかけて嫌われ役をやったところで、彼女たちの機嫌を損ねてしまうことにしかならないと思いますよ。

       グレーテル
 25       武器には本来、自らの意思なんてものは備わってちゃいけないんだ。忠実に所有者の命令を執行する、道具であるべきなんだ。

       グレーテル
 26       ただ面倒なことに、人類は今やこの自らの意思を持つ武器とやらを使う以外に道はないわけさ。

       グレーテル
 27       どう言ったところで、DOLLSは我々とは違う。人類はDOLLSたちの力を借りて、災獣に対抗してはいるが……こう言っちゃなんだが、

       グレーテル
 28       猛獣に対抗するために猛獣を手なずけているのと何も変わらないんだよ。

       グレーテル
 29       その上、人類にはこの猛獣どもが勝手に柵を飛び越えて出て行くことを、止める手立てすらないんだ。

       グレーテル
 30       そういう観点から言えば、実のところDOLLSは学連や校則、命令、責任といったものから逃れて、CITYから抜け出すことだって可能なんだよ。

       グレーテル
 31       同型のDOLLSたちの間で意識の共有が可能とされているのは利点ではあるが、同型同士による大規模な反乱を招く恐れもあるわけだね……

       グレーテル
 32       だから、DOLLSたちにあまりにも強烈な感情を抱かせることは、極力避けたいと考えているんだ。

 33     Option [……]
                     ……そこまで深刻に捉える必要があるとは思えませんが。DOLLSが不服を理由に逃亡を図るなんて前例は、今まで確認されていないわけでしょう？
        >> Go to 35


       グレーテル
 35       私に言わせれば、人類の滅亡だって前例はないって意味じゃ同じことさ。

       グレーテル
 36       あんたの仕事はまさに、そういう未曽有の事態を防ぐことなんだよ、代理人。

       グレーテル
 37       それ以外にも早急に処理しないといけない仕事が山積みでね……DOLLSに対する管理を具体的にどうしていくか、その辺は代理人の判断に任せるよ。

       グレーテル
 38       あんたの責任に関する説明は以上だ。じゃあ、私はこれで失礼するよ。

 39     Option [ずいぶん忙しくしているみたいですね？]

               グレーテル
                     忙しいのはお互いさまだよ。
        >> Go to 41


       グレーテル
 41       人類存亡の危機に直面してるのはあんただけじゃないからね。
 43       グレーテルは納得のいく説明も、また具体的な指示すら伝えず、それだけ話すとその場で回れ右して部屋を出て行ってしまった。
 44       彼女の後姿を見詰めながら、彼女が口にした事態が発生してしまう可能性について、思いを巡らせないわけにはいかなかった……
 45       ……彼女たちが誰かにチョコレートを贈るのを黙認するだけで？こじつけにしても限度というものがあるだろう。
 46       想像しただけで、思わず噴き出してしまった。グレーテルの忠告は、じきに頭の片隅へと追いやられてしまった。
