Chapter004_033_ゼノフロント

       IS-1
 5        正面に敵！微速後退を維持！余計な戦闘は避けるのよ！

       M26 パーシング
 7        うう！いったぁ……！敵の攻撃がどんどん激しくなってくよ！

       IS-1
 8        冷静になって！今回の任務の目的は「実験標的」を味方機の射程範囲内に縛り付けておくことよ！

       IS-1
 9        「鋼玉」を射撃すれば、装甲殻の活性化を刺激して仕留めるのが難しくなるわ！

       M26 パーシング
 10       だけどこのままじゃ──

       IS-1
 11       ……徹甲弾装填！発砲はまだよ、私の指示を待って。

       IS-1
 12       よし……どうも客人たちは遅刻せずに来たみたいね。

       アイリスディーナ
 16       Schwarz1交戦開始！120ｍｍ徹甲弾！距離600！発砲！
 17       （高空から降下して来た戦術機が、墜落する岩のように災獣の背後に着地すると、銃を持ち上げた。）
 18       （36ｍｍ機関砲と120ｍｍ滑空砲が組み合わせられた複合武装システム──突撃砲だ。）
 19       （雲を切り裂くような大口径の咆哮が鳴り響き、銃口を向けられた「鋼玉」が突然躓いたようにその場に倒れると、しだいに光となって消えていった。）

       アイリスディーナ
 20       ――攻撃は有効、遊猟種1を撃破。

       アイリスディーナ
 21       ……Valkyrie1、交代だ！36mmで攻撃しろ！
 22       高速で射出された機関砲弾が正確に災獣の体に吸い込まれ、岩石のように高い外殻と、微かな光を放っていたコア部分に無数の弾痕が生じた。
 23       バランスを失った災獣はその場に倒れ、飛び散った分解生成物が廃都の残骸と混ざり合っていった

       御剣冥夜
 25       攻撃は有効！繰り返す、攻撃は有効！遊猟種1を撃破！

       篁唯依
 28       ――了解。こちらでも確認した。実験は成功と認定する。

       篁唯依
 29       ――新たな任務を伝達する。

       篁唯依
 30       実験部隊は遊撃に移行せよ。繰り返す、実験部隊は遊撃に移行せよ。戦域内にいる災獣は全てが攻撃目標だ。災獣を掃討せよ！

       アイリスディーナ
 32       聞いたな？パーティの始まりだぞ、遠慮せず好きなだけ食え。

       アイリスディーナ
 33       ──最も戦果をあげた者には、私からお茶を振舞ってやろう！
 35       （あまりに多くの叫び声が同時に挙がったことで、通信用チャンネルがノイズで満たされることになったが、）
 36       （アイリスディーナがある種の熱狂の波を引き起こすことに成功したのは、疑いようがなかった。）
 37       （激しい爆発音が連続して起こり、区域内の災獣は急速に数を減らしていった。）
 38       （冥夜の武御雷は砲火の中を敵の群れに向かって飛び込んで行くと、巨大な長刀を抜いて舞うように振り回した。）

       御剣冥夜
 40       やあああ！仕留めた！

       雷電一一型
 42       ほんとに大きな刀だね──それにあの気迫、まるで山でも斬ろうって剣幕じゃないか。

       雷電一一型
 43       もしかしてあれが示現流ってやつかな？

       御剣冥夜
 45       こちらにも示現流があるのか――！？

       アイリスディーナ
 48       しかし、さすがは未来の機体だ！　武御雷が東ドイツにあれば戦況は変わったはずだ……！

       篁唯依
 50       大尉のMiG-21とは世代差がありますからね。それに、あの武御雷は帝国の至宝と呼ばれる機体ですので！

       篁唯依
 51       （さすがは将軍専用機……。それにしても、OSまで私の武御雷と違うとは……）

       篁唯依
 52       ――災獣の数は順調に減っています。戦闘を継続してください。

       篁唯依
 58       ではこれより作戦を第三段階に移行する。

       篁唯依
 59       廃都外縁で災獣を刺激して誘引、これを殲滅せよ。災獣が一定以下まで減るのを待ち、発電所内への進攻を開始します。
 60       全ての工程を終えるのに数日か、数週間が必要になる可能性もあるけれど、これが一番安全なやり方だからね。
 61       篁さんが立案した混合編成部隊も、どうも充分な威力を発揮しているようだ。

       篁唯依
 62       今後、まだまだ改良の余地は出て来るでしょうけど……

       篁唯依
 63       戦術機には災獣を捕捉するためのデータが欠けていますから、現時点では自動で目標を識別することはできません。

       篁唯依
 64       それにDOLLSとデータを共有できないという問題もあります。応急的に搭載された無線でなんとか対応できているにすぎません。

       篁唯依
 65       DOLLSを戦術機に割り当てて行動させているのも、「護衛」というよりは、

       篁唯依
 66       戦術機が他の部隊と協調して行動するための「耳目」を提供するためですから。
 67       これは戦争だからね。欲しいからと言って何でも手に入るわけじゃない。手元にある物をどうにかして使っていくしかないんだ。

       篁唯依
 68       ……同じ中間管理職として理解できます。
 69       ははは、確かに……頭を絞ったところで、息が詰まるばかりさ。それならこっそり誰かに相談した方がいい。
 70       手強い状況を前に見て見ぬフリなんて許されないんだから、なんとか解決策を考えないとね。

       篁唯依
 71       「愚痴と誤魔化しは下の者だけが持つ特権」──私の上司もかつてそんなことを言っていました。
 72       NONE
 73       責任のために逃避が許されず、ただ解決策を考え続けるしかない立場だ。代理人と唯依は揃って肩を落とし、長い溜息を漏らした。
 74       二人はどちらも前線には出ないが、その代わりにある種の方法で、第二線で戦う「戦友の絆」を感じたようだった。
 75       お互いに愚痴をこぼすと、代理人は再び作戦行動に注意を戻した。
 76       NONE
 77       今のところ進展は……かなり順調のようだね。

       篁唯依
 78       はい。どうやら「災獣漸減作戦」は早期に完遂できそうです。
 79       だけど、これはいつもと様子が違うな。

       篁唯依
 80       どういう意味でしょうか？
 81       まあ、君はこの世界における災獣との戦闘がどういうものなのか見たことがないからね。
 82       戦術機の支援によって作戦が順調に進んでいるとはいえ……廃都の災獣の密度はこんなに薄かったかな？
 83       前回の廃都で行った作戦ではCITYにある弾薬の在庫の半分以上を消耗しながら、
 84       後から後から湧いて来る災獣との戦闘が何日も続いて、終わりが見えなかったぐらいだからね。
 85       災獣が自ら進攻して来るのと、防衛に回った場合とでは分けて考えないといけないけれど……
 86       なんだか悪い予感がするよ。ただの考え過ぎだといいんだけど。

       篁唯依
 87       ……
 91       （作戦自体の進捗は十分に順調だと言えた。けれど得られた勝利は、一抹の不安を伴っていた。）
 92       （そしてこの不安を証明するものが、その日の晩に撤収と防衛線の建設を始めた矢先、水面下から浮かび上がって来た。）
 93       （氷山の一角のように、最初の兆しが現れた段階では、それに気付くことは非常に難しいのだ。）

       Fw190A
 95       まったく意外だったわね、デカブツがあんなに素早く動けるなんて。私の手から少なからず獲物を横取りまでするなんて。

       アイリスディーナ
 98       DOLLSの諸君も素晴らしい。あの飛行種に対しては、やはり旋回半径の小さいほうが有利だな。

       アイリスディーナ
 99       ――さて、そろそろ帰投する頃合いだ。

       御剣冥夜
 101       皆の護衛に感謝を。

        P-47B サンダーボルト
 105       人類に奉仕するのは我々の使命です。気になさらないでください。

       雷電一一型
 107       むしろ私なんかいつもよりも砲撃を食らう数がずっと減ってたよ。戦術機のおかげだね。

       Yak-7
 111       待て──そのまま。地上部隊から連絡だ。新手の活性化した災獣の群れが出現した。IS-1が支援を要請してるぞ。

       Pe-2
 113       はぁ、もうこんな時間だっていうのに、彼女たちだけで片付けられないんですかぁ？

       Pe-2
 114       アイリスと一緒にパーティを楽しむチャンスが台無しじゃないですか。

       Yak-7
 116       あの偏屈で、負けず嫌いで疑り深いIS-1が自分から支援を求めて来るなんて、信じられん状況だな。

       Yak-7
 117       地上部隊の戦況が相当芳しくない証拠だ。

       アイリスディーナ
 121       ……残弾が少ない。慎重にやる必要があるな。

       御剣冥夜
 123       こちらも同じ状態ですが、まだやれます。

       アイリスディーナ
 124       実験部隊全員に告げる。我々でIS-1の部隊を支援に向かう。
