Chapter007_03_三人の代理人

       静凛
 3        ……

       静凛
 4        ……うん？眠ってたのかな？もう、どれだけ時間を無駄にしたんだろ。

       静凛
 5        これじゃ夜のゲリラ放送がずれ込んじゃうかも……

       ？？？
 7        目が覚めたみたいだな、代理人。

       ？？？
 8        意識もかなりはっきりしているみたいだし、不幸中の幸いというわけだ。

       静凛
 9        え、ええ～楓さん、いつの間に新しい衣装になったんですか？良いじゃない、銀色の髪とすごく似合ってますよ。

       ？？？
 10       ふん……意識は回復したようだが、どうも記憶は完全ではないみたいだね。

       ？？？
 11       けれど最悪の状況に比べたら、この程度の瑕疵は受け入れる他はないか。

       静凛
 12       ……どうしたんですか？見た目はそっくりだけど、話し方が……まるで別人だよ。

       静凛
 13       ちょっと確認するけど、あなたって樋口楓ですよね？

       樋口楓
 14       代理人は、私の名前ならまだ覚えているんだな。これならかなり早く回復できるかも知れないね。

       樋口楓
 15       私は整備会の高等技術官、樋口楓。今回の移送任務の責任者だ。

       静凛
 16       代理人……あ～主人公の職業でしたっけ。艦長とか、指揮官とか、主様とかそういうのですよね。あのコラボ予定のゲームの設定でしょ。

       静凛
 17       つまり私ってもうログインしてるってこと？

       静凛
 18       フルボイスの上に、VRとか、すごいね。フルボイスだったら、私が自分でセリフを朗読する必要だってないですもんね。

       静凛
 19       そうすると、楓さんってこのゲームのNPCってこと？じゃあ……

 20     Option [ここはどこ？]

               樋口楓
                     ここは整備会の基地に併設されている医療センターだ。

               樋口楓
                     代理人……というのはつまりあんたのことで、本来なら今晩の八時ちょうどに整備会基地に到着する予定だった。

               樋口楓
                     けれど、途中、飛行船で「トラブル」がいくつか発生して、墜落してしまったんだよ。事故の原因は現在調査中だ。

               静凛
                     おお、なるほどね。

               静凛
                     いつもヘリコプターから墜落しながら始まるゲームみたいじゃないですか。こういう出だしは良く見ますよ。

               樋口楓
                     いつも墜落している……？まるで空中から放り出される経験がよくあるように聞こえるが。

               静凛
                     あ、いいのいいの、とにかく無事で済んだんだから、それが一番の知らせですよ。

               樋口楓
                     ふむ……意識不明、神経性ショック、原因不明の解離性記憶障害……

               樋口楓
                     医者は大袈裟な診察をしていると思っていたが、代理人の状態をみるに、どうも全くの的外れな診断ではなかったようだな。
        >> Go to 20


 21     Option [私が代理人だっていうの？]

               樋口楓
                     まさか違うとでも？どうも記憶は完全には回復していないようだね。

               樋口楓
                     だが整備会には無駄にできるような時間はないんだ。この様子だと、すぐにでも回復用のカリキュラムに移る必要がありそうだな。

               静凛
                     あの～私もチュートリアルはさっさと飛ばして、ゲームを始めたいんですよね。

               静凛
                     つまりあなたも私も時間を節約したいわけだし、簡単にでも代理人である私に、整備会が何をしているのか説明してくれませんか？

               静凛
                     最初からしっかり説明してしまった方が、回復カリキュラムとかよりもずっと話が早いと思いますけど。

               樋口楓
                     それもそうだ。我々整備会はCITY内部の各学連と、灰燼教会の協調を保つために設立された組織でね。

               樋口楓
                     各学連が組織する議会の許可を受けて、学連の管轄下にあるDOLLSをある者に託し、指揮させる──そのある者というのが、代理人である静凛というわけだ。

               静凛
                     そうなんだ。なるほど、災獣に対抗する美少女たちがDOLLSってことか……PV動画で見たのと同じですね。

               樋口楓
                     代理人の記憶にはかなり混乱している部分があるようだが、DOLLSに関する理解はそれで問題ない。

               樋口楓
                     正確に言えば、DOLLSは災獣に対抗するために製造された「兵器」だ。

               静凛
                     分かる分かる、それってみんな大好きなコレクション要素ですよね。
        >> Go to 20


 22     Option [訊きたいことはないかな]

               樋口楓
                     代理人が自らの記憶喪失に気づいて、パニックに陥るんじゃないかと少し心配していたんだがね。

               樋口楓
                     だが、どうもあんたはかなり冷静に事実を受け入れられているようだ。今後の仕事もだいぶ楽に運べるだろう。

               樋口楓
                     では、私から代理人が退院できるよう、手続きを進めておこう。
        >> Go to 46


       ？？？
 47       退院？では代理人の状況は良好なのですね。良いところに来たようです。

       樋口楓
 48       ……灰燼教会の修道女か。

       樋口楓
 49       教会の邪魔さえ入らなければ、今回のことだってこの上なく順調に運ぶはずだったんだがな。

       ？？？
 50       教会を疑う前に、整備会が自分たちの飛行船が起こした事故ではないかと考えないのは、実に奇妙な思考回路だと感じますが。

       静凛
 51       あ、この声、美兎さんだ。

       静凛
 52       美兎さん、美兎さんでしょ～？

       月ノ美兎
 53       はい、私は月ノ美兎、灰燼教会に隷属する修道女です。

       月ノ美兎
 54       美兎は代理人にお仕えするために来たのですが、自己紹介する前から代理人に名前を憶えていただいていたとは思いませんでした。

       月ノ美兎
 55       光栄です、これぞ神のお導きでしょう。

       静凛
 56       わ、その口調……やっぱりNPCなんですね。

       静凛
 57       だけどそう考えると、美兎さんと楓さんがNPCとしてゲームに登場するんだったら、私はどこで登場するんだろ？

       樋口楓
 58       代理人、聞き苦しい話になるが……今回の飛行船の墜落事故は災獣によるものではなく、おそらく単純な事故でもない。

       樋口楓
 59       あんたの前にいる教会の修道女からも、疑いを完全に排除できないと考えているのさ。

       月ノ美兎
 60       つまり、あなたは美兎をこの場から追い出すつもりだと？

       樋口楓
 61       ははは、まさか。整備会は各学連と灰燼教会が最大限協調できるようにと設立された組織だ……

       樋口楓
 62       ……少なくとも人が見てる前で口を滑らせた挙句、教会から不興を買うようなことはしないさ。

       樋口楓
 63       教会に報告したいことがあればすればいい。私はお前の邪魔はしない。同じように、教会もまた整備会の作戦行動に口を挟むことは、できないんだからね。

       月ノ美兎
 64       本当に気を遣わせてしまいますわね、整備会の同志。

       静凛
 65       むぅ～シナリオの進展を横から眺めてるつもりだったけど、なんか黙ってるわけにはいかない気がして来ましたよ。

       静凛
 66       コラボシナリオ書いたスタッフは何考えてるんですか？美兎さんと楓さんに口喧嘩させるなんて、違和感が仕事しまくりですよ。

       静凛
 67       楓さん！美兎さんも、こっちに来て。話がありますから。

       樋口楓
 68       代理人、これは組織間のやり取りだ、あんたには関係ない。私に任せておけばいいんだ。

       月ノ美兎
 69       ……代理人にお話ししたいことがあるのなら、どうして好きに話をさせてあげないのです？

       静凛
 70       しずりんはね、組織とか規律とかいったことには元々とくに関心はないんです。だけどこれは私のゲームなんだから、私のゲームは私のルールで遊べないといけないんですよ。

       静凛
 71       シナリオ演出はスキップしないで、すべてのセリフをちゃんと読んで、部下と戦友は全員家族だと思ってプレイする。それが凛famなんですから。

       樋口楓
 72       こ……これが医者の言っていた解離性記憶障害の症状か？何を言っているのかさっぱりだな……

       静凛
 73       この世界の美兎さんがもしこの基地に住むことになるんだったら、それでいいんですよ。いがみ合うことはないでしょ。

       静凛
 74       これにこの世界の楓さん、もし墜落事故もなく、私がこの基地に到着していたら、本来なら何をするはずだったんですか？

       樋口楓
 75       何をするはずだったかって？ああ、それは、計画では各学連が派遣して来た最初のDOLLS

       樋口楓
 76       ただ、彼女たちにはすでに、事故の影響で代理人の観閲と歓迎セレモニーは延期になったと伝えている。

       静凛
 77       なるほど、ログイン直後のガチャイベントって感じか。

       静凛
 78       じゃあ凛famのみんな、待たせたね。今からゲームを始めましょうか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 85       Me262A-1aシュヴァルべです、黒十字帝国学連から参りました。戦闘のプロですので、遠慮は不要です。代理人、なんなりとご命令を。

       静凛
 86       ふむ、まさかこんなに簡単に星三キャラが引けるとは思いませんでしたね。かなり運が良いみたいです。

       静凛
 87       だけどアカウント取り直さなくてもリセマラできるのはほんとに助かるなぁ……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 88       ……代理人？代理人、何を仰っているんですか。

       静凛
 89       あ～いいのいいの。独り言ですから。

       静凛
 90       歓迎しますよ、262。今日から私の部隊に配属ってことは、凛famの一員というわけですね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 91       凛fam……？それはどういう意味なのですか？分かりかねます。

       静凛
 92       凛famっていうのは、凛familyのことですよ。

       静凛
 93       つまり、ここに来たDOLLSも人間も、みんな私の家族ってこと。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 94       family……ですか。しかし、造られたあたしには、代理人との間に血縁関係はありませんが。

       静凛
 95       家族って必ずしも血縁関係がないとダメなものなんですかね？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 96       ……確かに養子縁組や、血縁関係のない家族関係はありますが。

       静凛
 97       じゃあ、いいじゃない？凛famになることが本当に家族になることなのかどうかは、あなたが自分で判断すればいいことでしょ。

       静凛
 98       よし、とにかくあなただけを指揮室に呼んだのは、理由があるの。あなたも昨日の私を歓迎する観閲式典に出席していたでしょう？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 99       その通りです、代理人。

       静凛
 100       私は「戦闘のプロ」であるあなたに訊きたいことがあるんです。最初に加入して来たDOLLSを、どう評しているかについてね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 101       それは……実際に彼女たちと肩を並べて作戦を行ったことはありませんが、昨日演習場に向かった時には、自主練を行っているのはあたしだけでした。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 102       みんなまだ学連から整備会に配属されたばかりだということは分かっていますが、訓練というのは毎日欠かさず行うべきだと思います。

       静凛
 103       うん、その通りですね。重要なのは腹筋そのものじゃなくて、腹筋を得ようとするその決心だもの。

       静凛
 104       私が必要としているのは真面目で、かつ忠実に私の命令をこなしてくれる、頼れる副官なんです。

       静凛
 105       過剰に緊張されるのも私の本意ではないから、あなたみたいな凛famがいてくれたら、本当に助かるんですよ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 106       しかし……あの！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 107       代理人からの評価は大変光栄なのですが、あたしは前線から遠く離れた後方で、お茶くみのような仕事がしたいわけではないのです。

       静凛
 108       ああ、私が言ってるのはそういうことじゃないよ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 109       え？しかし、副官ということは……

       静凛
 110       私たちの「副官」という言葉に対する定義にはズレがあるみたいですね、「家族」に対するのと同じように。

       静凛
 111       楓さんと美兎さんから教えて貰って、代理人が何をすべき立場なのか理解してから、これは経営シミュレーションゲームじゃないかって気付いたんです。

       静凛
 112       言い換えれば、私は前線に出るわけにはいかないし、出る必要もないんです。そこで私は頼りにできる代理人が必要になった──そう、つまり、代理人の代理人というわけですね。

       静凛
 113       それをあなたに頼みたいんですよ、262。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 114       そ、そんな──DOLLSを人間以外が指揮するなど、前代未聞です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 115       あたしは戦闘のプロですが、指揮のプロではありません！

       静凛
 116       そう、つまり私がその指揮のプロということになるわけですよ、たぶんだけど。

       静凛
 117       あなたの任務は私に代わって、あなた自身も含めた凛famのみんなの面倒を見ることなの。

       静凛
 118       あなたと私が組めば、私たちは出来うる限り凛famが不必要に傷つくのを避けつつ、勝利を掴むことができる。

       静凛
 119       どう？私の副官となって、この役割を担ってくれませんか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 120       ……

       静凛
 121       (しばし沈黙した後で、Me262は深く頷いた。)

       Me262A-1a シュヴァルべ
 122       Me262A-1aシュヴァルべ、静凛さまのご意思に従います。

       静凛
 123       じゃあ、行きましょうか。勝利のために──だけどまず、簡単なところから始めないとね。

       AD-1 スカイレイダー
 127       んああああ……It's boring。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 129       警戒を維持しなさい、AD-1。我が軍が制空権を得たとは言っても、警戒索敵を怠らないで。

       AD-1 スカイレイダー
 130       Damn、私の整備技師みたいに口うるさい奴だね、262は。

       AD-1 スカイレイダー
 131       なんだってAgentは君を隊長なんかに任命したんだ？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 132       あなたの母親代わりの整備技師では、一緒に戦場まで飛んで来れないからでしょ。

       HS129 B-2
 134       ぷっ……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 135       何か見付けたの、Hs129？

       HS129 B-2
 136       な、なにもないよ！雲が突然厚くなったから、これじゃなんにも見えないなぁ！

       HS129 B-2
 137       代理人はどう言ってるの？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 138       ……任務継続よ。我々が敵軍を弱体化できなければ、地上部隊は前進もままならないわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 139       La-5、高度を下げて進路を逆方向に捜索するべきじゃないかしら。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 140       距離からして行き過ぎている可能性があるわ。あなたはどう思う？

       La-5F
 142       AD-1とHs129に降下させましょう。彼らの機動性なら山に衝突する心配もありません。

       La-5F
 143       我々は高空で進行しつつ援護、それが最善かと思います。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 144       こう言うと失礼かも知れないけど、赤色十月同盟学連にこれほど有能なDOLLSがいたというのは、うれしい誤算だわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 145       全機注目、部隊を二編隊に分ける。高空隊は低空隊の後方から援護するわよ。

       HS129 B-2
 147       りょーかいりょーかい！

       AD-1 スカイレイダー
 149       Roger that……OH CRAP、眼下に災獣！雲の真下！ENGAGE！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 150       あれが我々の目標よ、遠慮はいらないわ、手加減もなし、すべての弾薬を連中に撃ち込んで。

       AD-1 スカイレイダー
 151       Bombs away！イェア！

       HS129 B-2
 153       Los！los！los！
 155       雲を突き抜けて降下したDOLLSたちは、地面に向かって破壊と火炎を降り注いだ。

         
 156       DOLLSは何の躊躇いもなく、最短時間で最大の火力を使用した。

 158       爆弾、ロケット、機関砲が密集していた災獣を襲い、
 159       爆風によって比較的小型の災獣が空中に跳ね上げられた。
 160       NONE

       Me262A-1a シュヴァルべ
 162       前進、そのまま前進！直接前線基地まで飛んで戻るわよ！振り向かないで、一度ですべての弾薬を使い切りなさい！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 163       戦果の確認はしんがりのLa-5に任せて！

       AD-1 スカイレイダー
 165       What a day！What a lovely day！

       HS129 B-2
 167       弾薬の浪費もいいとこだね、でも僕こういう太っ腹な戦法は大好きだよ！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 168       La-5、着いて来てる？撃墜された者はいない？

       La-5F
 170       ありません、とても順調です。同志は一人も墜落していません。

       La-5F
 171       低空組の攻撃がスムーズだったので、災獣の群れに交じっていた防衛種も、迎撃姿勢をとる間もなく撃破されました。

       La-5F
 172       静凛閣下は……最初から雲と奇襲を計算の内に入れていたんでしょうか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 173       分からない。けれど彼女なら戦闘が始まる前に、すでに勝負を決してしまっていたはずだわ。

       AD-1 スカイレイダー
 176       Okay，We are safe now！

       HS129 B-2
 178       ふ～爽快だったね、けどすっごく疲れたよ。

       La-5F
 180       次の指示はなんですか、同志Me262？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 182       地上部隊がすでに出動している。Bf109が率いる航空隊が今から二時間に渡る航空支援に就く予定よ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 183       二時間後、1500に我々が再び空襲を行うことになっているから、今のところはしっかり休息をとることね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 184       ARMSの整備、補給、作戦報告はあたしが担当するから、出撃十五分前には集合すること。では解……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 185       ふん……まだ解散とも言っていないのに、あの二人はもう影も形もないわね。

       La-5F
 186       あの二人の同志こそ、対地戦闘でかなり奮闘していたDOLLSですからね。

       La-5F
 187       我々がやるべき仕事は、すでに先の制空戦でほとんどやり尽くしました。今日はただの護衛飛行に過ぎません。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 188       けれど、それも良いわ、ぼさっとしているわけではないにせよ、他の者が前線に上がるのを座して見ているというのは、罪悪感を覚えるから。

       La-5F
 189       何をバカなことを、同志Me262。

       La-5F
 190       あなたはみなが最も手こずる敵──作戦報告をまとめているじゃないですか。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 191       私だって、もちろんこれが幼稚な考え方であることは知っているわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 192       なんと言っても、凛閣下が発せられた指令を目にすれば、誰だって「戦争の勝敗は前線において決まるのではない」ということを理解するだろうから。
 193       （Me262の視線が近くの飛行船基地に向けられた。）
 194       （飛行船が途切れなく、広大な空き地で離着陸を繰り返しながら、一艘また一艘と貨物を下ろしていた。）
 195       （その一方で飛行船側の貨車が、鯨の傍で働くアリのように、一台また一台と物資を搬送してもいた。）

       Me262A-1a シュヴァルべ
 196       これほど大規模な作戦なんて……もし「眠らずの眼」の凛がいなければ、おそらく実現不可能だったでしょうね。

       静凛
 201       全ての物資回収部隊は出発した？よし、列車のダイヤは乱さないでね、資源の保障は全部あれにかかってるんですから。

       静凛
 202       飛行船は優先して「シュバルツブラウト」作戦の最前線に補給物資を輸送するために使ってください。凛famなら誰であろうが空腹のまま戦わせたりはしませんからね！

       静凛
 203       ……P-47、またお菓子を用意してくれますか？

       P-47B サンダーボルト
 204       <<はい、ご主人様。ホットココアにパウンドケーキなど如何ですか？>>

       静凛
 205       ん～サクサクした感じのはない？

       P-47B サンダーボルト
 206       <<ポテトチップスか、オニオンリングのようなものでしょうか？>>

       静凛
 207       そうそう、それお願いします。

       P-47B サンダーボルト
 208       <<その前に……少し申し上げたいことがあるのですが、静凛さま。>>

       静凛
 209       なに？どうしたの？

       P-47B サンダーボルト
 210       <<……代理人さま、現在の前線の状況は安定しております。Me262の主力部隊もすでに敵残党の掃討を始めています。>>

       P-47B サンダーボルト
 211       <<もし休息が必要でしたら、今がちょうど絶好の機会ではありませんか？>>

       静凛
 212       心配はいりませんよ。もう計算は済んでますから。あと三時間したら第二の資源回収部隊が戻って来るから、彼女たちを休ませて、人員を交代しなくちゃね。

       静凛
 213       262の効率から言えば、その時には私も作戦報告書を読めると思うな！夜はまだ始まったばかりです。

       静凛
 214       それよりも、P-47の美味しいお菓子がないことの方が、元気が出ませんよ。

       P-47B サンダーボルト
 215       <<ふふ、大袈裟です。では、私は食事の準備をしてまいります。>>
 216       基地指揮室内……元は会議のために使われていた椅子や机はすでに片付けられ、
 217       その後の広い空間には巨大な立体地図や、いくつもの無線通信員の席が用意されていた。

 219       壁では複数のニキシー管が時を刻んでいて、外で活動しているそれぞれの部隊の次の連絡時刻か、あるいは帰投時刻が示されていた。

 221       作戦を統率し、勝利を組織する、この休むことを知らない大脳の中央に鎮座している人こそ、他ならぬ代理人、静凛だった。
 222       そんな彼女の背後から、音もなく黒い人影が現れた……
 223       NONE

       静凛
 224       あっ、美兎さんもいたんですね。あなたが来てたの気付きませんでしたよ。いつ来たんですか？

       月ノ美兎
 226       代理人さまがここ数日、基地の食堂に来られなかったので、どうかされたのかと思いまして。

       月ノ美兎
 227       代理人さまは寝ず食わず飲まずにずっと指揮を続けてきたとの噂もあるんですよ。

       静凛
 228       P-47がご飯とお茶を持って来てくれるし、食堂に行く必要も無いですからね。

       静凛
 229       でも本当にそんな時間が経ったんですか？体感的にはほんとに一瞬だったけど。たぶん、ゲームの内と外の時間の尺度が違うんでしょうね。

       月ノ美兎
 230       ……相変わらず考えさせられることを仰いますね。

       月ノ美兎
 231       でも、なんのためにそこまで作戦の指揮に没頭するのか不思議です。

       月ノ美兎
 232       学連の戦闘指揮を担当する将官たちを何人か会ったことありますが、知っている限り、殆どのことは専業の参謀に任せられるため、そこまでは自力でやる必要はありません。

       静凛
 233       あ〜確かに委託作戦とか、ステージスキップとかはすごく便利なんだけど、一瞬で戦闘が終わって、キャラも強くなって、アイテムも増えるなんて、ゲームとしての楽しみがなくなっているよね。

       静凛
 234       自分でゲームをやって、キャラたちと一緒に強くなる、それこそがゲームだよ。

       月ノ美兎
 235       ……見た目に反して、代理人さまは好戦的なんですね。

       静凛
 236       倒せるものなら、全部倒しますよね？敵を倒さずにクリアするスパイアクションゲームは別として。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 238       <<凛さま、戻りました。>>

       静凛
 239       おお！早いね、予定していたよりも半日も早いじゃないですか！

       静凛
 240       このゲームって偵察はあるけど、遠征を短縮できるツールはないでしょ？どうやってこんなに早く戻ったんですか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 241       <<作戦がかなり順調に進んだので、予定よりもずっと早く戻ることができたのです。>>

       静凛
 242       最前線はどうでした？刺激的でしたか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 243       <<刺激よりも……退屈の方が上回っていました。>>

       静凛
 244       敵が弱すぎて、やる気にならなかった？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 245       <<いえ、不満はないのです。退屈というのは、戦闘の開始から終了まで、わが軍が圧倒的な優勢であったためです。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 246       <<完璧な航空優勢の下で作戦が展開されたため、DOLLSたちが好き放題に弾丸を使用しても補給で困るということもなく、勝利を手にした時も何の感慨もありませんでした。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 247       <<凛さまを賞賛する言葉をありったけ考えてはみましたが、やはりここは、さすが「プロ」の仕事だとだけ、申し上げておくべきでしょう。>>

       静凛
 248       ありがとう、でもこんなのは当然のことですよ。

       静凛
 249       なんと言っても、家族にはベストを尽くすべきですからね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 250       <<……今回のことで、確かに凛famの一員であることの光栄さを体感しました。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 251       <<では、あたしはこれで失礼します。これは今回の作戦報告書です。次も凛さまに勝利を届けられることを期待しています。>>

       静凛
 252       おお、しっかり休んでください。次の新しい作戦はもう策定済みだから、トラブルがなければまた262に指揮してもらうことになると思います。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 253       <<それは良かった。次も凛さまのために活躍できるよう、奮闘いたします。>>

       月ノ美兎
 255       あのような孤高なDOLLSまで、自ら代理人さまに頭を垂れるとは……本当に人望がおありなんですね。

       静凛
 256       彼女が私に期待しているから、私もその期待に応えているっていう、それだけですよ。

       静凛
 257       彼女も模範的な凛famとして振舞ってくれている。資源を供給してあげれば、安定して私に勝利を運んで来てくれるんです。

       静凛
 258       あなたはどう？美兎さん。

       月ノ美兎
 259       私ですか……？どうしてそのような質問をされたのか、分かりかねます、代理人さま。

       月ノ美兎
 260       私は灰燼教会からあなたの元に派遣されて来ただけに過ぎません。もし代理人さまが必要ということであれば、従順の意を示すことはできますが──

       静凛
 261       違いますよ。そうじゃなくて、私はあなたの服従を求めているんじゃないんです。家族っていうのは……

       静凛
 262       お互いのために心を砕かないといけないし、努力して関係性を維持しないといけないものだと思うんです。

       静凛
 263       お互いがそう望むことで、家族ゲームは続けていくことができるんですよ。

       静凛
 264       仮に私があなたのことを凛famとして見做しても、あなたがそれに応えてくれなかったら、それはただの徒労でしかないんです。

       月ノ美兎
 265       ……代理人さまは、私にどうすることをお望みなのですか？

       静凛
 266       本当のことを言うと、それは私にも分からないんですよね。

       静凛
 267       もしかすると私はただ──このゲームの限界と規則はどこにあるのか、見てみたいだけなのかも知れません。

       月ノ美兎
 268       ……？

       静凛
 269       ぎゃあああああ～この話はもうこれでお終いにしましょう。262だって、早く戻って来たってことは……

       静凛
 270       眠れるってことですからね！いや、P-47に頼んでいたお菓子がまだだった。もう少し待って、寝る前にお菓子を食べた方が、よく眠れるかも知れないですね。
 274       [膨大な数の飛行船団がCITYの上空を通過し、ゆっくりと市街地をかすめながら、郊外にある飛行船のハンガーへと降下していく。]
 275       [CITYは市民に対して公的に告知をしていたわけではなかったが、人々はすでにある噂を耳にしていた──]
 276       [あれが「レックスアブシリウス」を打倒した後に戻って来た遠征軍だという噂だ。]
 277       [一人の記者が興奮気味に叫んだ。]
 278       [戻って来た飛行船の数は出発した時と同じだ、一艘も減っていない！勝利の可能性が高まったことを受けて、楽観的な空気がCITYに広がった。]
 279       [そしてこの帰還した遠征軍の着陸地点では、小規模な歓迎の儀式が、軍楽隊のラッパを合図に始められた。]

       静凛
 280       おかえりなさい、262。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 282       まさか自ら出迎えてくださるとは……凛さまからこのような礼を受けるとは、光栄です。

       静凛
 283       なんてことないですよ。最後の「四天王」を撃破して来たあなたに比べたら、祝賀パーティを開いてあげるぐらい、お釣りが来ます。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 284       いえ、祝賀パーティなら、わが軍が廃都を完全に奪還した後にするべきでしょう。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 285       そうでしょう、静凛さま？今はP-47の用意してくれるお菓子で充分満足です。

       静凛
 286       そのことだけど……えっと、元々の計画ではそうだったんですけど、前から心配していたように、ちょっとした不都合が出て来たんですよね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 289       作戦計画が却下されるのは、今月だけでもう六度目ではないですか！予算とDOLLSの増派の申請だってそうです！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 290       ……理解し難いとしか言いようがない！議会の連中はこんな時まで足を引っ張るつもりですか。CITYは真面目に災獣の手から領土を取り戻す気があるのですか！？

       ？？？
 291       初めてのことじゃないから、私も意外には思わなかったんですけどね。

       ？？？
 292       整備会は私たちの作戦計画を、正確に議会に伝えてくれているんですか、楓さん？

       樋口楓
 294       私は何の変更も加えていないよ、直接提出している。

       樋口楓
 295       しかし議会は作戦計画の中身について話し合うことを拒否しているんだ。同時に我々の進行速度が速すぎるから、休養と整備の時間が必要だとも……

       静凛
 296       でも最初はそんなことは言ってなかったでしょう。確か、私が代理人として着任して間もない頃なんて……

       静凛
 297       議会からは二か月をかけて鉄路を敷設しながら前線基地を建設するのは、あまりにも時間の浪費じゃないかって、そう責められたじゃないですか。

       樋口楓
 298       じょ、状況が変わったのかも知れない。戦闘を継続するためには、損失を補填する必要もあるし──

       静凛
 299       でもあなたも知っての通り、私は戦争とは数字だということを、良く理解しています。

       静凛
 300       絶対的な優勢を形成してからは、四天王と連続して戦っても、私たちの側には目に見えるような損害も発生していません。

       静凛
 301       正直に言ってしまうと、私たちがこれぐらい優勢だと、戦況は基本的に一方的ですよ。負ける方が難しいぐらいです。

       樋口楓
 302       ……

       月ノ美兎
 304       もしかすると、問題は静凛さまがこのような圧倒的優勢を作り出したことにあるのかも知れませんね。

       樋口楓
 305       きさま──教会の手先が口を挟んでいいことではないぞ！

       静凛
 306       うん？どういう意味？なんでそう思ったのか聞きたいですね、話してみてください。

       月ノ美兎
 307       各学連が代理人さまに託している資源、兵力量は「四天王討伐に必要な戦力」という前提に基づき、計算されているものです。

       月ノ美兎
 308       この数字は、元々各学連がこれより以前に、災獣と直接対決した時に発生した損耗率も考慮されていました……私の理解では、その数字というのは百分の五程度です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 310       確かにそういう見方もあります……それほど多くはない気もしますが、二十の戦闘で部隊編成定数のDOLLSを百パーセント失ってしまうという意味です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 311       もし敵陣深く遠征し、損耗率が積み重なれば、星屑連邦学連のような生産力にすら巨大な負担をかけてしまいかねません。

       月ノ美兎
 312       はい、しかし静凛さまは大量の軍需物資を抱え込んでいるばかりか、補充用のDOLLSの分身も、戦闘の中で大きく失っているわけでもありません。

       月ノ美兎
 313       それが意味しているのは──現在代理人さまに預けられている戦力は、すでに各学連と議会が当初あなたさまに保有させる予定だった上限を遥かに上回っているということです。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 314       なるほど、その兵力が静凛さまの手中にある限り、発揮される戦力は各学連が自ら運用する場合の数倍以上にもなりますね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 315       そう考えれば、CITY上層部が代理人に対して感じている不安が、このあたしにも想像が付くというものです。

       樋口楓
 317       しかしそんな推測には根拠も何もない、ただの悪意ある憶測に過ぎないだろう！

       樋口楓
 318       整備会は今も各学連との水面下の交渉を続けている。廃都の奪還作戦も、また別の形で実現されると──

       月ノ美兎
 319       「別の形」というのは、他の人を派遣して、もうすぐ訪れる勝利を後継の代理人に譲ることではありませんか。

       月ノ美兎
 320       整備会のお偉いさんはすでにこの「英雄」の候補者の選定に大変ご熱心の様子。

       樋口楓
 321       う……きさま、それは……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 323       まさか、整備会は代理人に対してそのようなことをするつもりなのか！？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 324       凛さま、あなたが受け入れても、私は見過ごせません、我々で行動を起こしましょう。

       静凛
 325       ただの計画に過ぎないようですけど──今のところはね。数日前に美兎さんから直接警告を受けた時には、まだ私も半信半疑でした。

       静凛
 326       だから私は秘密裏にFw190に黒十字帝国学連の生徒会を動員させて、その件について調査するよう依頼していたんです。結果としては、確かにそういう状況になっていたようです。

       月ノ美兎
 327       そういった確たる証拠を揃えてみると、整備会と議会の思惑も一目瞭然というものです。

       月ノ美兎
 328       静凛さま、あなたが一声発すれば、灰燼教会は審判を起こし、この悪意ある信仰心に欠けた信者たちを粛正することができます。

       樋口楓
 330       こんな連中の世迷言を信じるんじゃない、代理人！

       樋口楓
 331       灰燼教会はこれまでずっと、CITYの政治的実権を握るために、学連と整備会の弱体化を狙って来たんだ！

       静凛
 332       う～ん、あなたたちは私に「教会を信じる」か「整備会を信じるか」という二者択一を迫っていると、そういうわけですよね。

       静凛
 333       だけど、私はそのどちらも良い気はしませんね。私は誹謗中傷や、互いに傷付け合うような、そういう嫌な気持ちになる行為は嫌いなんです。

       静凛
 334       その辺のぶらぶらしている人ならともかく、教養ある、可愛らしい凛famには、そういう低俗な行為は認められないんですよね。

       樋口楓
 335       は……

       月ノ美兎
 336       ……そんなことを仰っている場合ですか？整備会が背後からあなたを一刺しにしようとしているのですよ！

       静凛
 337       もう、ゲームってそういう転換点がよくあるでしょ？序盤で敵と衝突して、中盤で逆転が起こって、昔の仲間と刃を交えるようになるとか……

       静凛
 338       そういうシナリオ、私はたくさん見て来たんですよ。

       静凛
 339       それに段々分かって来たんですけど、このゲームのルールって……最初ほどはっきりしなくなって来ていますよね。

       静凛
 340       教会と整備会は好き放題し始めているし、私も「一つの部隊に編制できるDOLLSは六種類」っていう制限も受けなくなっているし。それって、私も面白い遊び方を試してみてもいいってことでしょ。

       樋口楓
 341       ……あんたは一体なにを……言ってるんだ？

       樋口楓
 342       記憶喪失によって錯乱が生じているんだと思っていたが……思い返してみれば、あんたがやって来た時から、そんな話をしていたな。

       静凛
 343       そう考えると、チュートリアルが終わったってことなのか、それとも私が遊んでいるのはある種のサンドボックスってことになるんですかね？

       静凛
 344       どうであれ、段々面白いことになって来てはいますよね。262！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 346       はい、静凛さま。なんなりと。

       静凛
 347       Fw190は作戦指揮室で私の職務の代理を務めているはずだから、彼女から「第七号廃都攻略戦計画」を受け取って来てください。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 348       ……第七号……廃都攻略計画？六つ目の作戦計画が却下された後も、あたしがいない間に新しい作戦を策定していたのですか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 349       しかしこの状況で、議会に新計画を提出しても、時間の無駄にしかならないのでは……

       静凛
 350       うん、議会の同意は必要ないですよ、これからはね。

       静凛
 351       あなたとFw190で金庫を開けて、すぐに本作戦を実行に移してください。

       静凛
 352       これは廃都攻略という名義で、部隊を集めて障害を排除し、一気呵成にCITYを手にするための作戦計画ですから。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 353       ……！！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 354       了解しました、すぐに命令を執行します。この二人はどういたしますか？

       静凛
 355       何もせずに、武装を解除してあとは自由行動させてあげましょう。

       静凛
 356       お二人さんに見てほしい、あなたたちが考えている道以外にも、第三のルートがあることを。

       樋口楓
 357       そんな……代理人は本気で反乱を企てていたのか……

       月ノ美兎
 359       これは明らかに誤った判断です！静凛、あなたは灰燼教会と各大学連を同時に敵に回すつもりですか！？

       静凛
 360       その通りですよ。道理に従えば、先にどちらか一方を取り除いてから、残る一方を排除するべきなんですけどね。

       静凛
 361       でも凛famはDOLLSだけじゃないですから。整備会、灰燼教会、兵装管理局……凛famがいるかも知れない場所って、あなたが思っているよりも、ずっと多いかも知れないんですよ。

       月ノ美兎
 362       あなたって……本当に全ての人と友達になれると思っているんですか？

       月ノ美兎
 363       ふざけないでください！これは権力闘争！どっちか倒れなければならない！

       月ノ美兎
 364       なぜそんなこともわからない！

       静凛
 365       あら、先にルールを破った人が道理を説くつもりなんですか？そもそも私は座して死を待つタイプじゃないんです。

       静凛
 366       かりに負けイベントであったとしても、最大限抵抗しないと面白くないじゃないですか。

       静凛
 367       それに、第三のルートがあるってことに気付いた時点で、すでに深く考える必要なんて、なくなっていたんですよ。

       静凛
 368       だって、隠しルートに挑戦するのは、プレイヤーの本能でしょう？

       月ノ美兎
 369       ……

       樋口楓
 370       代理人が灰燼協会と手を組んだと思ったのに。

       樋口楓
 371       まさかこんなことになるなんて。まあいい、私はこれでもう策はない。

       樋口楓
 372       あなたはどこまでいけるのか見届けさせてもらうよ、静凛代理人。

       静凛
 373       安心してください、私は誰であろうが傷付けるつもりはありませんから。

       静凛
 374       ただみんなに冷静になって、腰を落ち着けて平和的に問題を解決して欲しいだけなんです。

       静凛
 375       この世界の美兎さんと楓さんには、また後で時間を貰います。あなたたちにはすべてが片付いた後で、しずりんとゆっくりお喋りしたり、ゲームで遊んだりして貰いますからね。
