Chapter003_04_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 4        アツいアツい、アッツいなぁ～

       九五式軽戦車 ハ号
 5        戦闘と訓練だけでもう充分キツいってのに、なんでこのでっかい太陽の下でわざわざ自分をいじめるようなことしないといけないんだよ？

       九五式軽戦車 ハ号
 6        私たちは足を使う他ないからともかくとして、零戦は空を飛べるのに、なんで私たちと一緒になって歩いてるんだ？

       零戦二一型
 8        ARMSに頼りすぎると体が鈍ってしまうからな。これも修行の一環だ。

       零戦二一型
 9        葵だって拙者たちの宿舎の友なのだから、彼女の道案内を買って出るのも当たり前のことだろうが。

       葵
 12       ごめんなさい、私の勝手でみんなを山登りに付き合わせてしまって……

       葵
 13       ずっと宿舎の中にこもっていたら、なんだか気分が塞ぐから、外に出て空気を入れ替えたいと思って。

       九七式中戦車 チハ
 16       気にすることあらへん。ウチもしばらく神社の参拝なんて行ってなかったからな。戦場では運も必要不可欠や、参拝して運気を養うのもええことやからな。

       九七式中戦車 チハ
 17       それにこの山越えたら、もう参道が見えるはずやで。

       葵
 18       わあ！これは……
 19       堅苦しい宿舎や基地のことを頭の片隅においやり、長い道のりを歩き続けていると、山の彼方に古色蒼然とした雰囲気の日本的な街並み、
 20       林立する赤い鳥居、そのさらに遠くには高くそびえる城とその天守閣がみえた。
 21       京都みたいなその美しい景色を目にすると、なんだか自分が日本に戻って来たような気持ちになった。

       葵
 27       この世界にも千本鳥居があるんですか？古跡があんなにたくさん、きっと長い歴史のあるところなんだろうなぁ！

       九七式中戦車 チハ
 29       悪いけど、それは違うわ。ジブンが見とるあの建物の歴史は百年にも満たん。

       九七式中戦車 チハ
 30       極東重鋼学連の人たちは故郷が災獣によって破壊されて、後から後からCITYにやって来て、そのまま定住した人たちなんや……

       九七式中戦車 チハ
 31       故郷を一度は捨てたけど、難民たちは故郷を思う気持ちまでは手放すことができんかったから、いつしか誰かが一つめの鳥居を立てた。それから少しずつ増えて、今みたいになったんや。

       零戦二一型
 34       極東重鋼学連では新しい工場や店を作ると、新しい鳥居を立てて順調に事が運ぶようにと願掛けをするんだ。

       零戦二一型
 35       鳥居以外にも、大名や将軍がいるわけではないが、人々は記憶を頼りに城や天守閣も作ったんだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 38       神社の後ろには富士山の縮尺模型もあるぞ。はぁ、自分たちはいまだにスラムみたいなところで暮らしてるってのに、

       九五式軽戦車 ハ号
 39       食うに困らなくなった途端に余計なことを始める連中っていうのは、こいつらみたいなのを言うんだろうな？

       葵
 41       「複製された京都」を見渡せる山道の上で、葵は数歩前に出ると、歌を口ずさみ始めた。
 46       【とおい日の愛の残り火が】
 47       【燃えてる嵐山】
 48       【すべて　すべてあなたのことが】
 49       【どうして消せないの】
 50       (演歌:京都慕情)
 51       NONE

       葵
 54       …………

       葵
 55       お待たせしました、じゃあどんどん行きましょう──あれ？ぼうっとして、どうしたんですか？
 56       目を大きく見開いた九七式、九五式と零戦は、言葉を失ったまま互いに顔を見合せていた。
 57       つづけて九五式が最初に拍手を始め、他のDOLLSたちもそれに続けて一生懸命に手を打ち鳴らした。

       九五式軽戦車 ハ号
 60       歌、上手なんだなぁ……ごめんな。今までずっとお前のことは前世が芸人だと信じ込んでいるヤバい奴だと思ってたよ。これからは信じることにする。

       零戦二一型
 62       さすがは本物の歌舞伎だな！拙者、目から鱗が落ちた心持でござる。恐悦至極！

       九七式中戦車 チハ
 65       なるほどな、ジブンを戦場に出すのは場違いな気がして来たわ。

       九七式中戦車 チハ
 66       もしジブンに合うARMSが見つからんかったら、ウチから上に掛け合って、ジブンを劇団の団員にするように言うてみるわ。

       葵
 69       褒め過ぎですよ、からかってるんじゃないですか～？

       葵
 74       この世界にも美しい人や物がある。歌を聞いてくれる人もいて、友達もいる。

       葵
 75       相応の時間をかければ、きっともっとたくさん、じっくりと楽しむに値する素晴らしい存在を見付けることができるはずだ。

       葵
 76       このままこっちの世界で過ごすのも、悪いことではないのかも──そんなことを考えていた時、耳をつんざくような防空警報が鳴り響いた。
 78       (空襲警報のアナウンス、サイレンの音)

       葵
 79       その時になって、私はようやく意識することになった。この世界の人たちは、「災獣」がもたらす死と破壊と、隣り合わせであることを。
