Chapter003_01_歌よ、戦場に響け！

       葵
 4        それでは、チャンネル登録もよろしくお願いしまーす！

       カメラマン
 5        はい、カット。お疲れ様で～す。ああそうだ、伝えておくことがあるんだった。

       葵
 6        なんですかなんですか？

       カメラマン
 7        新しい仕事が来てるんだ。ゲームキャラクタの声優に関するオファーで……

       葵
 8        えっ……待って、またドッキリじゃないよね？ほんとにカメラ止まってます？

       カメラマン
 9        ほんとだよ。ほんとだから、撮影が終わってから、こうして話を始めたんじゃないか。

       カメラマン
 10       企画書はここ。ゲームのタイトルは──

       葵
 11       ちょっと見せてもらっていいですか。また異世界とか、なんちゃら勇者みたいなよくあるやつじゃなかったらいいんだけどなぁ……

       葵
 12       そういえば、このお仕事っていつ頃から入りそうですか？

       カメラマン
 13       たぶん、明日の生配信で告知することになると思うけど……

       葵
 14       えっ？ええ！じゃあ葵、今すぐにでも資料覚えないとダメじゃないですか！急すぎるよ〜！

       カメラマン
 15       ごめんごめん。それじゃ、宿題ってことにして、よろしくね。

       カメラマン
 16       他の仕事もあるから、僕は先に行くよ。がんばってね！

       葵
 17       ほんとに行っちゃった……このどこが宿題なんだよ。世界観だけでこんな厚みがあるのに！キャラクター紹介も！どう見ても宿題じゃなくて残業だよ！

       葵
 18       うううう……だけど生放送をスムーズに進めるためにも、なんとか全部目を通しておかないと……冷蔵庫の中にエナドリ残ってたかな？

       葵
 19       葵もエナドリのコラボのお仕事だったら良かったんだけどなぁ……
