Chapter004_022_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……大尉、なぜ篁中尉抜きで話がしたいのですか？

       アイリスディーナ
 6        ……第一にこれから話すことが私的なことだからだ。第二には篁中尉は我々の中で最も忙しく働いている。だからこれ以上の負担を彼女に掛けたくないからだ。

       御剣冥夜
 12       わかりました……。では、何用なのでしょうか？

       アイリスディーナ
 13       しばらくの間、少尉を観察させて貰った。高潔な人格……秘密を共有するには最適な人物だと判断した。
 14       （アイリスディーナは深く息を吸い込み、吐き出してから、たっぷり十数秒ほど沈黙した。）
 15       （冥夜は彼女を催促するようなことはしなかった──相当に深刻な内容だからこそ、こんな風に言葉が見つからないでいるのだ。）

       アイリスディーナ
 16       ……この世界に来た時……いや、来る直前のことを少尉は記憶しているか？

       御剣冥夜
 17       ……いいえ。記憶は曖昧です……。

       アイリスディーナ
 18       私も同じだ。思い出せることはいくつもあるが……正確な記憶とは思えない。

       アイリスディーナ
 19       まるで悪夢を見ているかのようで……。もしかしたら、私はすでに死んでいるのかもしれない。

       御剣冥夜
 20       大尉……！？そんな……。

       アイリスディーナ
 21       元より少尉たちとは生きてきた時代が違う。……もとより2000年まで自分が生き残っているとは思えないしな……。

       御剣冥夜
 22       大尉……。

       アイリスディーナ
 23       すまない、話を戻そう。私が少尉に聞きたいのは……。少しばかり失礼な質問になる。御剣少尉、あなたには「死んだ」覚えはないか？

       御剣冥夜
 24       私が……死んだ……。

       アイリスディーナ
 25       どこまで記憶があるのか……。一番新しい記憶は何なのか、思い出して欲しい。

       アイリスディーナ
 26       ……場合によっては、我々は並行世界を移動したのではなく、死んで他の世界へ移動したのかもしれない。

       御剣冥夜
 27       私は……。……あの時、武が……。仲間たちが……。

       アイリスディーナ
 28       …………。

       御剣冥夜
 29       ……駄目です。……思い出せません。頭に中に靄がかかっているようで……。私は……。私に何が起きたのか……。

       アイリスディーナ
 30       そうか……。すまなかった、御剣少尉。つまらぬことを聞いた。

       御剣冥夜
 31       い、いえ……。思い出せぬ私が……。

       アイリスディーナ
 32       いや……。思い出せないというのならば、おそらく死んでいないのだろう。私が悪かった。少尉を不安にさせた。

       御剣冥夜
 33       しかし……。

       アイリスディーナ
 34       香月博士とやらのデータが流れてくる事実……。つまり、何らかの手段を持って博士が我々を助けようとしているのかもしれない。

       アイリスディーナ
 35       でなければ、因果律量子論とやらの論文データが流れてくる理由が思いつかない。

       御剣冥夜
 36       ……！

       アイリスディーナ
 37       とにかく今は篁中尉の働きに期待しよう。……中尉には先程の話は聞かせないようにしてくれ。

       御剣冥夜
 38       ……はい。わかりました。

       アイリスディーナ
 39       さて、部屋に戻るか。私もいささか疲れた。

       御剣冥夜
 40       (その日のことを私は誰にも話さなかった。それも全て、彼女に複雑な論文の解読に専念して欲しかったからだ。)

       御剣冥夜
 41       (けれど数日後、予想もしていなかった事態が起こることになった……)
