Chapter007_04_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        ……うあ、頭痛い。寝てる時の姿勢が悪くて、寝違えちゃったのかな？

       月ノ美兎
 4        まったく、寝る前にネットサーフィンなんてしなきゃ良かった。夢中で見てる内に寝ちゃったんだ。

       月ノ美兎
 5        え、ちょっと。ここどこ？自分の家のベッドで寝てたんじゃないの！？

       ？？？
 7        頭痛が……それだけか？代理人の生命力には驚かされるばかりだな。

       ？？？
 8        あれほど厳重な事故に巻き込まれていながら、まだこうも簡単に話ができるとは。

       月ノ美兎
 9        ……えっ、楓ちゃんじゃないですか？楓ちゃんがいるなら、わたくしも安心ですよ。

       月ノ美兎
 10       それにしてもなんですかその恰好、コスプレですか？いや、新しい配信用の衣装とか？なかなか良いじゃないですかそれ。

       樋口楓
 11       私の名前は憶えているようだが、その様子だと記憶には多少の混乱が生じているようだね。

       月ノ美兎
 12       あれ……楓ちゃん、見た目も冷たい感じになってますけど、口調もまるで別人じゃないですか。

       月ノ美兎
 13       おかしいですね、ドッキリの企画なんですか？みんなでわたくしを笑おうって寸法ですか。

       樋口楓
 14       何が起こったのか、全く記憶にないのか？月ノ代理人。

       樋口楓
 15       あんたが乗っていた飛行船は、移動中に空中で事故が発生して、墜落してしまったんだ。あんたはその事故から生還したんだよ。

       月ノ美兎
 16       墜落？いやいやいや知りませんよ、そんなことこれっぽっちも記憶にないです。

       月ノ美兎
 17       私はスタントマンでも主人公でもないんですよ、そんな大事故に巻き込まれて無事に済むなんてこと、あるわけないじゃないですか？

       樋口楓
 18       なるほど……意識不明、神経性ショック、原因不明の解離性記憶障害……

       樋口楓
 19       この様子だと医者の診断もデタラメではなく、事実を正確に記していただけだったようだね。

       月ノ美兎
 20       あ、それでわたくしって病院にいるんですか？なんだかそれっぽいですね。

       月ノ美兎
 21       待ってください、ちょっと気になることが。状況を整理するために、いくつか質問したいんですけど。

 22     Option [あなたって誰なんですか？]

               樋口楓
                     あんたの覚えている通り、私はあんたへの事前連絡と、今回の空輸を計画した整備会の高等技術官、樋口楓だ。

               樋口楓
                     だが、どうも覚えているのはそれだけのようだな……他の細かなことは忘れているようだ。

               月ノ美兎
                     いや、むしろ記憶に残りすぎていて、わたくしの印象にある楓ちゃんとは噛み合わないんですよね。

               月ノ美兎
                     楓ちゃんはもっとこう……豪快？大声で喋って大声で笑う？みたいなタイプで、すごくサバサバした女の子なんです。

               樋口楓
                     そう言われても、私の性格はあんたの言うようには突然変わったりはできないよ。

               月ノ美兎
                     相当芝居にのめり込んでるとしたって、それでも楓ちゃん本人とは思えないですね。

               月ノ美兎
                     あ、そうだ、あなたが今話していた整備会っていうのは、どういうものなんですか？

               樋口楓
                     ……そんなことまで忘れてしまっているのか？とすると、記憶喪失は想像していたよりもずっとひどいようだな。

               樋口楓
                     整備会というのは各大学連と灰燼教会の協調を図るために創設されたもので……同時に災獣に対抗すべく戦力の運用も行う、人類を守るための組織だ。

               月ノ美兎
                     え……人類を守るための組織？ぷっ、そ、それはかなり中二的ですねぇ。

               月ノ美兎
                     あ、そう言えば、ちらっと読んだあのゲームの説明でも……そんな設定になってましたね。

               月ノ美兎
                     「人類最後の要塞、CITY」「最終兵器DOLLS」みたいな、ということはコラボ予定だったあのゲームで間違いないですね。

               樋口楓
                     あんたが何にニヤニヤしてるのか知らないが……笑い方も気持ち悪いし……

               樋口楓
                     だが、DOLLSとCITYのことを覚えているのなら、重要な記憶までは完全に失われてはいないということだろう。

               樋口楓
                     色々と質問してみてくれ。私も、代理人の記憶が少しでも戻るよう、協力するよ。
        >> Go to 22


 23     Option [わたくしが代理人？]

               樋口楓
                     そう、その通り。私の手元にある資料も、そのことを証明している。あんたはエージェントだ。

               樋口楓
                     「月ノ美兎……議会の全会一致の同意を受け、代理人法案を経て、DOLLS部隊を編制し指揮する権利を有し、これにより廃都とCITY周辺の危機的状況に対応する。」

               月ノ美兎
                     代理人……エージェント……ニックネームとか取得しなくていいんですか？エージェントJとか、Kみたいに？

               樋口楓
                     ……あんたがそうしたいと言うのなら、それでもいいがね。

               樋口楓
                     だが、あんたの本名はすでにすべての議会構成員、整備会の者たちに知られているし、

               樋口楓
                     コードネームや偽名を名乗ったところで、なんらの機密性も与えてはくれないと思うよ。

               月ノ美兎
                     あ～これってアカウント作成の流れなんですか……じゃあそのまんま月ノ美兎にします。

               月ノ美兎
                     だったら、代理人って何をするんです？具体的には、わたくしはどうすればいいんでしょうか？

               樋口楓
                     人工生命体であるDOLLSを集め、彼女たちを災獣との戦闘に派遣するんだ。

               樋口楓
                     これは我々が災獣に対して採用して来た数多の手段の中で、最も有効な対策だ。

               月ノ美兎
                     作戦を指揮、ですか……でもそういうことだったら、勇者でなくてもいいし、生体認証を必要とするパイロットでなくてもいいんですよね。

               月ノ美兎
                     わたくし以外にも、この世界には担当できる人が沢山いるはずじゃないんですか？

               樋口楓
                     確かにな。代理人以外にも、各学連にはそれぞれ優秀な軍人や、経験豊富な指揮官、災獣との闘いの中で生き残って来たベテランがいる……

               樋口楓
                     ……しかし、学連の体制が形成されてから今に至るまで、「災獣の大規模侵攻」という前例は起こって来なかった。

               樋口楓
                     各学連は自分たちの歩調に合わせて、討伐部隊を派遣し、緩慢にだが確実に、勢力を拡大させることが出来たんだ。

               樋口楓
                     だが、廃都事変後は安全という望みはことごとく打ち砕かれてね──

               樋口楓
                     現在の災獣の活性化の程度は過去を遥かに上回っていて、いかなる勢力も単独で処理できる状況ではない。

               樋口楓
                     但し、もし連合部隊を組織するとなれば、どの学連も自分の指揮官を総司令に据えようとして、際限のない駆け引きが始まってしまう。

               月ノ美兎
                     はぁ～誰がセンターに立つかっていう問題は、どこの組織でも起こることなんですねぇ。

               月ノ美兎
                     つまりより適任だけど揉め事のタネになってしまう専門家よりも、素人だとしても誰も反発しないであろう部外者の方が良いと。そういうことですね？

               樋口楓
                     理解が早いな、さすがは代理人といったところか？
        >> Go to 22


 24     Option [つまりここってゲームの中なんですね]

               樋口楓
                     目下のところ、最初の先遣部隊が到着しているだけだ。まだ議会の審議待ちだが、他の学連も援軍の派遣を承諾している……

               樋口楓
                     だが災獣の活性化を受け、すでにダラダラと先延ばしにしていられるような余裕はない。我々はすぐにでもあんたに戦闘の指揮を執って貰わないといけないんだ。

               月ノ美兎
                     あの～あまりにも急ぎすぎじゃないですか？チュートリアルは？わたくしそんなにゲームをやり込んで来たわけじゃないので、手加減して欲しいんですけど。

               月ノ美兎
                     色んな状況を総合してみたところ、どうもわたくしはゲームの世界に入っていたのに、すぐにはそのことに気付けなかった、ということのようですね。

               月ノ美兎
                     いやぁ、今のVR技術って本当にすごいですね。ここまで真に迫ってるなんて。最初は少し頭痛がしましたけど、今は完全に違和感ないですよ。

               樋口楓
                     ……妄想症か？医者の説明では、そういった精神錯乱を起こすほどの傷ではないということだったが。

               樋口楓
                     だが今のような状況では、ゆっくり治療を受けているような余裕はない。薬物注射による治療も考慮するべきか……

               月ノ美兎
                     あ、大丈夫です、ただの独り言ですから！
        >> Go to 69


       月ノ美兎
 69       薬物注射とかは必要ないですよ。そんなの聞いてるだけで怖すぎますので。

       樋口楓
 70       本当か……私も専門家ではないから、判断できかねるな。やはり医者の判断を仰いだ方がいいんじゃないか。

       月ノ美兎
 71       えええ～いいですよ～

       ？？？
 74       あら、代理人、もう目が覚めたんですね。

       ？？？
 75       だったらどうしてすぐにでも退院手続きをしないんですか、樋口技術官？

       樋口楓
 76       これは静さま。

       樋口楓
 77       医者の診断報告からして、代理人の肉体には大きな損傷は見られないものの、記憶の方面では混乱が生じているようなので、その影響が──

       静凛
 78       構いません。医師には私から説明しておきますので、あなたはすぐに代理人を退院させてください。

       静凛
 79       今最も重要なのは議会に対して……我々整備会がDOLLSに命令を発する正当な理由があるということを示すことでしょう。

       静凛
 80       そのためなら、執行能力を持たない植物人間でも、いないよりはマシなのですから。

       月ノ美兎
 81       あ、凛先輩もいるんですか？うわぁ、コラボ企画では私たちを活動制限のあるNPCにするんですね。監修会議ではそんなこと説明されなかったはずだけどなぁ。

       月ノ美兎
 82       凛先輩が上司ですか、キャラクターに合った設定ですね～ということはわたくしにも出番があるのかな？おお、そう考えるとちょっと期待が持てますね。

       静凛
 83       御覧なさい、一度しか遭ったことのない私のことも覚えているようです。これぐらいの記憶が残っていれば、問題はないでしょう。

       樋口楓
 84       仕方がない、今は非常時だし……では、静さまのご指示に従います。

       静凛
 85       いいですか、できる限り迅速に代理人を元の職位に戻すのです──そうすれば、彼女も訓練内容を少しでも思い出すかも知れませんから。

       樋口楓
 90       最初に各大学連から派遣されて来たDOLLSがあんたの観閲を待っている。

       樋口楓
 91       あんたが彼女たちを観閲する際には──なっ、代理人？おい、どうして下に降りて行くんだ！

       月ノ美兎
 92       おお、ガチャってこういう画面になるんですか？

       月ノ美兎
 93       みんな可愛い女の子ばっかりですね～良く見せてくださいよ。

       F4U-1 コルセア
 95       星屑連邦学連所属、F4Uコルセア……我は蒼衣の機巧堕天使！

       F4U-1 コルセア
 96       ふん、お前が我が主か？我を使役するなら悪魔に憑りつかれる覚悟をしておけよ。

       月ノ美兎
 97       分かる分かる！分かりますよ、典型的な中二病っ娘ですよね……しかも眼帯までしてるし。

       月ノ美兎
 98       聞いてる方が恥ずかしくなるようなセリフを機関銃みたいに捲し立てるっていうこの痛い言動、めちゃくちゃ勇気がいるんですよね。

       F4U-1 コルセア
 99       は、恥ずかしいだと……そんなことはない！

       F4U-1 コルセア
 100       う、まさかそんな風に思われてるのか……そんなことなかろう！？

       月ノ美兎
 101       他人の目なんか気にしゃダメですよ、一番大切なのは自分の心に従うことなんですから！

       グリレH型
 103       私は黒十字帝国学連所属のグリレH型です、火力で敵を圧倒するのが得意です。

       グリレH型
 104       戦場では全力で頑張ります、よろしくお願いします。

       月ノ美兎
 105       おしとやかな子ですね、かなり聞き分けが良さそうじゃないですか。

       月ノ美兎
 106       しかも白のストッキングですか、良く見ると足のラインがめっちゃ綺麗ですね……へへへ、これはダメですねぇ。

       グリレH型
 107       私……ダメですか？グリレのどこがいけませんか？

       月ノ美兎
 108       怪しいおっさんとかに見つかったら、そのままお持ち帰りですよ。マジで犯罪誘発する見た目してますからね。

       月ノ美兎
 109       なので本番の配信でYouTubeにBANされないためにも、わたくしで隠さないといけません。今日からわたくしの部屋に越して来なさい。

       グリレH型
 110       それは……でも宿舎の部屋はすでに決まっているのですが……

       月ノ美兎
 111       アッ、そう、ちっ。

       月ノ美兎
 112       気を付けるんですよ、グリレ、大切な物が盗まれないようにね！

       B-17E フライングフォートレス
 114       私がいれば、正義は必ず実現する──あ、失礼！あなたが代理人か！

       B-17E フライングフォートレス
 115       心配はいらん、正義の使者であるB-17がいれば、どのような災獣であろうと私が打倒してみせる！

       月ノ美兎
 116       ……アウト！アウトですよこれは。

       B-17E フライングフォートレス
 117       え、え、え！？わ、私のどこがまずいのだ？

       月ノ美兎
 118       絵師がどういうキーワードで検索して、こんな下品でエッチ過ぎる衣装をデザインしたのか、完璧に想像が付きますよ。

       月ノ美兎
 119       頭からつま先までオタクに媚びる要素だらけじゃないですか、アウトですよ完全に。

       B-17E フライングフォートレス
 120       あ、その……分かりやすい表現にして貰いたいのだが……

       B-17E フライングフォートレス
 121       正義の使者は、間違いは必ず正さないといけないからな……で、どこが問題なのだ？

       月ノ美兎
 122       全身ですよ。金髪、巨乳、くびれ、超ミニのスカート、黒スト……良く見たら皮のガーターベルトまで着けてるじゃないですか。

       月ノ美兎
 123       うわああ～属性多すぎでしょ、どう見たって戦場行く格好じゃないですよ。

       B-17E フライングフォートレス
 124       代理人がそこまで言うなら……では私はどう埋め合わせをすれば良いのだ？

       月ノ美兎
 125       いや埋め合わせとかいいんですよ、そのままでいいんですから。

       月ノ美兎
 126       確かにね、この体とこの格好、確かに正義の化身で間違いはないんですよ。

       月ノ美兎
 127       わたくしはあなたみたいな人にガチ恋口上がやりたいだけなので、そのままでいてください。

       B-17E フライングフォートレス
 128       ？？？？？
 129       （美兎はDOLLSの間を歩きながら、彼女たち一人一人の自己紹介に耳を傾け、寸評を加えていった。）
 130       （DOLLSたちは元より新任の代理人の性格や風貌がどういうものか噂し合っていたけれど、今やこうして余すところなく、みなの前にそれが露わになったわけだ。）

       F4U-1 コルセア
 132       新しい代理人……変な人だな。

       B-17E フライングフォートレス
 133       F4Uの口からそんな言葉が出てくるとは思わなかったぞ。

       B-17E フライングフォートレス
 134       しかし、代理人も正義を追求する人のようだ──つまり悪人ではない。たぶんな？

       グリレH型
 136       面白い変人ですよね。

       静凛
 140       DOLLSとも打ち解けて、思っていたよりも早く溶け込めそうですね。

       樋口楓
 141       しかしこれで良いのですか？代理人とDOLLSがこんなに親しくして……

       樋口楓
 142       上下階級間であまりに親密にすると、戦闘時に必要な決断が下せなくなってしまうだけでなく、下の者から軽く見られてしまうかも知れないぞ。

       月ノ美兎
 143       あ、それは考えませんでしたね。

       月ノ美兎
 144       だけどそんな態度をとる必要はないし、気負った話し方をする必要もないでしょ。

       月ノ美兎
 145       みんなにわたくしも仲間なんだって感じて貰った方が、より多くのリスナーに見て貰える──わたくしはそう思いますけどね。

       樋口楓
 146       ……いいだろう、この事はまた後で検討しよう。

       静凛
 147       目下の急務は、やはりすぐにでも議会の決議を受けて、四つの地域にいる共生種を討伐することでしょう。

       月ノ美兎
 148       ガチャを引いた後にメインストーリーと戦闘チュートリアルですか──わたくしが遊んだことのあるゲームからすると、変わった順序ですね。

       月ノ美兎
 149       だけど、わたくしもお腹が空きましたし、ステージ攻略だってネット上で動画探して見れるでしょう。先にちょっと休憩しませんか？

       静凛
 150       代理人は何の話をしているのですか？

       月ノ美兎
 151       ログアウトですよ、メニューってどこにあるんですか？見当たらないので訊いてるんですけど。

       樋口楓
 152       あんたは……まだ精神が事故から完全に回復してないんじゃないのか？

       月ノ美兎
 153       あ、知らないんだったらいいんですよ。たぶん、VR装置だとしたら、ヘッドマウント式だと思うので……

       月ノ美兎
 154       え？あれ？おかしいな？な、ない？頭に載ってない？変ですね？

       静凛
 155       不思議な踊りですね、代理人。

       静凛
 156       忘れない内に説明しておきますが、人間はDOLLSと違って、頭を引き抜いて再接続するような真似は出来ないんですよ。

       樋口楓
 157       もしもし、基地指令室の樋口高等技術官だ。

       樋口楓
 158       医務室に繋いで、看護師を寄越してくれ。担架も頼む。

       月ノ美兎
 159       やめて！やめてくださいよそんな大袈裟な！わたくしはただ……ゲームを中断したいだけなんです！やあああ、ラノベじゃないんだから！

       月ノ美兎
 160       ログアウトできないなんて……密室脱出ゲームですか！ 

       樋口楓
 161       ……それから、看護師に鎮静剤の注射も準備するように言ってくれ。

       月ノ美兎
 163       結局ゲームを中断することが出来なかった──スタッフもわたくしのことを探しに来なかったし。

       月ノ美兎
 164       これはきっと報いなんだ。私がwebのフリーゲームを裏切った報いなんだ。やっぱりこんな高級なゲームをプレイするなんて、愚かな選択だったんだ……

       月ノ美兎
 165       というかこれって本当にゲームなんですかね？このクローバーなんか、食べてみた時の味もそっくりですけど……記憶にあるのと大差ないような……

       月ノ美兎
 166       もしかして雑草をテイスティングしたいプレイヤーのために、わざわざ味も設計したとか？それとも他の理由が？

       グリレH型
 168       ……代理人、何をされてるんですか？

       月ノ美兎
 169       え？退院したので、外を散歩しようと思ってたら、ちょっと気になったので……

       月ノ美兎
 170       あのあのあの、あなたあのなんとかHさんだよね？名前がすごいエッチなあの──

       グリレH型
 171       私はグリレH型です。

       月ノ美兎
 172       あ、グリレHか。覚えた覚えた。

       グリレH型
 173       あの、代理人は今……草を食べてたんですか？

       月ノ美兎
 174       見られていたとは……そうです、確かにわたくしは草を食べていました。

       グリレH型
 175       どうしてレストランに行かないで、草なんて食べてたんですか？すごく不思議なんですが。

       月ノ美兎
 176       そうですね、別にわたくしもお腹が減っていたから草を食べたわけではないんですよ。

       月ノ美兎
 177       単純に、違う味がするんじゃないかと思って……チョウが花の蜜を吸う行動を真似てみたっていうか、その延長みたいなものですかね。

       月ノ美兎
 178       ところで、グリレH型は色んな種類の雑草の味を知ってますか？四葉のクローバーとか、ヒマワリとか、モミジとかの味です。

       グリレH型
 179       いえ、全然知らないです……というか人間が雑草を食べるなんてことも知りませんでした。でもその考え方には、とても感銘を受けます。

       グリレH型
 180       私はいつもある問題が解決してしまうと、続けて探求する動機と熱意を失ってしまうんです。そのことに、ずっと悩んでいたので。

       月ノ美兎
 181       あ、熱しやすく冷めやすいってことですね？

       グリレH型
 182       はい。今の代理人の話を聞いて気付いたんです、私は物事を理解し過ぎたからそうなるんじゃなくて、ただ物事の全体像をちゃんと見れていなかっただけなんだって……

       月ノ美兎
 183       そんなことはありませんよ。わたくしはいつだって、好奇心を起こして何かを追い求めるのに、遅すぎるということはないと思います。

       月ノ美兎
 184       わたくしなんて……とうとう自分が夢中になれるものを見つけたと思って、その沼に潜ろうとした途端、その好きな物の流行はすでに終わっているってことに気付くんです。

       月ノ美兎
 185       店は閉まるし、本は絶版になるし、参加できないまま、面白い時代が過ぎ去ってしまって……

       月ノ美兎
 186       それはとても残念ではあるんですけど、その面白い物の「残滓」を目にするだけでも、十分に楽しむことができると思うんです。あなたもそう考えてみたらどうですか？

       グリレH型
 187       え？草を食べるってことですか？頑張ってみます、代理人。

       月ノ美兎
 188       あ──草を食べることに限ってはないんですけどね。あなたの好奇心を満足させるための、新しい方法のことですよ。

       月ノ美兎
 189       「とっくに理解できた」と思っている物事を、もう一度真剣に探究すると、きっと新しい発見があるはずですから。

       グリレH型
 190       そうしてみます、代理人。

       グリレH型
 191       代理人は変わった人ですけど、代理人のその変わった考え方を他のDOLLSにも教えてあげたら、きっと沢山の新しい観点が出てくると思います。

       月ノ美兎
 192       うん、それは良いアイデアですね。ちょうどわたくしもこのゲームで何か出来るのか、整備会に新しい変化を与えられるのか、試してみようと思っていたところですから。

       月ノ美兎
 193       わたくしも教えて欲しいことがあるんです。その……整備会の基地はどっちに行けばいいんですか？

       グリレH型
 194       どういうことですか？

       月ノ美兎
 195       病院の近くのこの森って、ただの森林公園だと思っていたんですけど、一度入ると出られなくなるほど広いとは思わなかったので……

       グリレH型
 196       あ……それでこんなところにいたんですか……

       樋口楓
 200       では私から最新の進捗報告を行います。

       樋口楓
 201       この一か月ほど、代理人は作戦指揮に対しては相当に消極的であり、かつ精神状態も安定しているとは言い難い状況です。

       樋口楓
 202       たとえば、退院後も彼女は継続してDOLLSに対しちょっかいをかけ続け、奇妙な……新興宗教？を広めているようです。

       静凛
 204       新興宗教？

       樋口楓
 205       はい……DOLLSの間で流行しているだけで、灰燼教会の注意を引いているわけでもなく、異端のそしりを受けるほどでもありませんが。

       樋口楓
 206       彼女は北欧のポルカを新たな朝のストレッチとして規定しました。

       樋口楓
 207       他にも学連ごとに異なっていた軍礼規則を統一して、新しい敬礼方法を広めようとしているようです。

       樋口楓
 208       両手で肩を叩いて、さらに拍手をして、その後で両腕を高く天に向かって掲げて祝詞を叫ぶ──というもので、どれも奇怪な改革です。

       樋口楓
 209       DOLLSに対して強制しているわけではないようですが、すでに相当数のDOLLSが自発的にこれに倣い始めています。

       静凛
 210       素晴らしいですね。とても元気で、私には何かマズイようには感じませんが。

       樋口楓
 211       素晴らしい？それはさすがに──

       静凛
 212       どうせ、整備会が必要としているのはただの「口実」ですから。

       静凛
 213       整備会が合理的に各大学連の部隊を受け取れるだけの「口実」であれば、学連が実情を知らなかったり、実際に誰が指揮を執っているのかなんて、重要ではないんです。

       静凛
 214       それに、彼女の放任だって、角度を換えれば私たちの行動の手助けとなっているのです。

       静凛
 215       機が熟するのも、想像より早いですし。

       樋口楓
 216       ……それもそうですね。では、次の遠征の時に作戦を発動ということですか？

       静凛
 217       そうしましょう。

       月ノ美兎
 219       やぁ～やっぱり毎回DOLLSたちが大挙して戦場に向かって行くのを見ると、わたくしが指揮しているわけでもないのに、心中冷や冷やしますね。

       月ノ美兎
 220       楓ちゃんと凛先輩が私の代わりに作戦を指揮してくれるんだから、感謝感謝ですよ。

       樋口楓
 222       もし試してみたかったら、自ら命令を発してみたらどうだ？

       月ノ美兎
 223       それはいいです、わたくしはみなさんのことを信頼しているので。出発する前、彼女たちはあんなに元気一杯に「国歌」を歌っていましたからね！

       月ノ美兎
 224       なので教練の立場からすると、あれだけ元気なDOLLSたちなら間違いないと思うわけですよ。

       静凛
 226       国歌っていうけれど……十分以上ある曲ですよね。

       静凛
 227       主要な歌詞は日本語だけど、その他の言語もかなり混ざっているし。一体どこの国の国歌なんですか？

       月ノ美兎
 228       はるか遠くの異世界で、すべての人が団結することのできる万国国歌ですよ。

       月ノ美兎
 229       それにしても、時間表を見るに、少なくとも六時間の列車行軍を経て、ようやくDOLLSたちは災獣との交戦と、その報告が出来るんですね……

       月ノ美兎
 230       こんなところまで現実の時間を1:1で再現しているんですか、このゲームは。

       樋口楓
 231       月ノ代理人に用事がないのなら、先に休んでいたらどうだ。

       樋口楓
 232       ここは我々が代わりに指示を行うから、あんたが睡眠と食事を取った頃には第一波の部隊が「ヴァイスブラウト」と接触後の戦闘報告を読めるだろうさ。

       月ノ美兎
 233       おお、そうですか？それは良いですね、十分な睡眠時間をとるのはとても重要ですから……

       月ノ美兎
 234       お二人も体には注意してください、過労でおねしょとかしないように。

       樋口楓
 235       ……え？

       月ノ美兎
 236       なんでもないです、先に寝てるので、お願いしますね！

       月ノ美兎
 239       あ、あああ！なんの音ですか！？
 242       放送
 243       警報です……災獣がCITY上空に侵入しました。これは演習ではありません。
 244       警戒任務中の航空型DOLLSはすべて迎撃のため離陸、陸戦型DOLLSは議会前の大通りで防衛戦に移ってください。
 245       繰り返します、これは演習ではありません──

       月ノ美兎
 246       ええ？災獣？災獣が攻めて来たんですか！？わたくしたちって遠征で災獣を攻撃しに行ってたんじゃないんですか？？

       月ノ美兎
 247       ま、まずいですよ、すぐに司令室に行って何が起こっているのか確認しないと。

       樋口楓
 251       代理人、もう目が覚めていたのか？

       静凛
 253       ちょうど良かった……さっきの放送を聞きましたか？

       月ノ美兎
 254       ああ、はいはい！二人ともちょうど良かったです、これどういうことなんですか？今の状況をちょっと説明して貰ってもいいですか？

       静凛
 255       今あなたが聞いた通り、災獣はどうやら我々が主力を出動させている隙を狙って、直接CITYを奇襲したようです。

       静凛
 256       これが意図的な戦術なのかは分かりませんが、整備会は災獣の進攻に対処する能力を持ちません。我々は代理人を地下壕に案内するために来たのですよ。

       月ノ美兎
 257       そ、そうなんですか……ではお願いできますか？

       樋口楓
 258       こっちに来てくれ、避難用の車両が用意してある。

       月ノ美兎
 259       でも、基地にはまだ他にもたくさん人がいますよ、わたくしだけが安全な場所に行くのは……叩かれたりしないですかね？

       樋口楓
 260       全員が同じ価値を有しているわけじゃないんだ、代理人。

       静凛
 261       私が運転します。楓さんは後ろの席で代理人を見ていてください。

       月ノ美兎
 262       ……分かりました。

       月ノ美兎
 268       変ですね、CITYは災獣の攻撃を受けたんじゃないんですか？でも大通りではまだ街頭が灯ってるし……

       月ノ美兎
 269       ……あれ？この車ってCITYの外に向かってませんか？あの、地下壕ってどこにあるんですか、ずっと遠くにあるんですか？

       樋口楓
 270       ……

       静凛
 271       ……

       月ノ美兎
 272       あの、聞いてますか？もし外に災獣がいるんだったら、このまま車で出て行ったら、危ないのでは？

       静凛
 273       仕方がないですね、ですがここまで来たのなら、もう演技を続ける必要はないでしょう。

       月ノ美兎
 274       えっ……何を言って……まさかわたくしを騙したんですか？えええ！！

       月ノ美兎
 275       お、降ろしてください！わたくしは戻ります！今晩起こったことはすべて嘘だったんですね！放してくださいよ！

       樋口楓
 276       おや、これはいかんな。でろーんさまの許可がなければ、あんたは一歩だって動くことは許されないんだぞ。

       月ノ美兎
 277       あ……楓ちゃん、何を取り出そうとしているの？

       月ノ美兎
 278       あの……どうしてこんなことを？

       月ノ美兎
 279       これがゲームだとしても、あなたたちはNPCじゃないですか、こんなの有り得ませんよ！わたくしたちって仲間じゃなかったんですか？

       樋口楓
 280       ふっははは、それはもちろん、あんたを驚かせるために入念に計画されたものだからさ。私としても、こんなに簡単に実現するとは思っていなかったがね。

       月ノ美兎
 281       は……？？？

       静凛
 282       一周目が終わったんですから、もちろん二周目ではまだやっていないプレイスタイルを試すんですよ。

       静凛
 283       あ、美兎さんの慌てふためいた声を聞けるっていうのも、動機の一つではありますけどね。

       月ノ美兎
 284       二周目？わたくしたちってスマホゲーのコラボをやってたんですよね、スマホゲーに二周目とかあるんですか！？

       静凛
 285       さすがは美兎さんですね、ここまで追い詰められていながら、まだそんなツッコミが出来るなんて。

       静凛
 286       ふん、まあそろそろ茶番も終わりですが。

       樋口楓
 287       安心しろ、あんたには何もしない。

       樋口楓
 288       ただ計画が予定より大幅に狂ってしまったせいで、整備会がとうとう、あんたの作り出した混乱を修正に乗り出す決定を下したというだけだ。

       樋口楓
 289       学連が、代理人はすでに監禁されているという事実を知らなければ、私たちは代理人の身分を騙って、各学連に対してDOLLSの出兵命令を出すことができる。

       月ノ美兎
 290       嘘だ、こんなの嘘だ……

       月ノ美兎
 291       ……まさかそんな？間違ってますよ。こ、こんなことってあるんですか？
 292       （鼻をすすり上げ、声も震えていたけれど。）
 293       （それでも月ノ美兎はすべてを知ると、現実逃避をやめ、姿勢を正し、楓に、まっすぐ向き直った。）

       月ノ美兎
 294       もし……ただDOLLSを追い払って、反乱を起こして指揮権を奪うだけなら、そんなことはとっくにやっていたはずですよね。

       月ノ美兎
 295       代理人は誰でもいいんです、DNAによって制限を受けたパイロットじゃないんですから。

       月ノ美兎
 296       それに物語の最後の方になっても、わたくしの姿をしたNPCが現れていないじゃないですか……だけどお二人がいるのに、プレイヤーはわたくしだけで……

       月ノ美兎
 297       突然、なんの予兆もなく、敵をデウス・エクス・マキナよろしく登場させて、わたくしの傍に配置して……

       月ノ美兎
 298       映画のプロットや、演劇の完成度から言っても……有り得ないですよ。

       月ノ美兎
 299       こんなクソゲーがどこにあるんですか！シナリオはクソなのにフルボイスで全編VRだし！

       月ノ美兎
 300       わたくし自身ですらこんな高級なゲームとコラボなんてできないと思っていたのに！

       月ノ美兎
 301       なのにストーリーがクソ雑魚レベルだなんて！

       樋口楓
 302       恐怖でヒステリーを起こしたのか、自暴自棄になってしまうなんて、全く哀れだな！

       月ノ美兎
 303       いいえ、哀れなのはあなたの方ですよ。

       樋口楓
 304       なんだと！？

       月ノ美兎
 305       あんなに冷淡な態度だったのに、突然自分のことをでろーんだなんて言い出して、それってわたくしに影響を与えるためなんですか？

       月ノ美兎
 306       だけど口調を変えただけの雑な変化なんて……コスプレとも言えませんよ、ど素人の仕事です。

       月ノ美兎
 307       あ、もしかして自分でも困惑しているんじゃないですか。どうして「私」が突然「でろーん」になるのか、一切説明がつかないですからね。

       月ノ美兎
 308       答えられるんですか？この世界の楓ちゃんは？

       樋口楓
 309       そ……それは、私がでろーんだから……

       月ノ美兎
 310       あなたたちが強硬手段に出たのは、わたくしがシナリオ通りに動かないからですよね……

       月ノ美兎
 311       だけど物語の主役はわたくしなんです！

       月ノ美兎
 312       あなたたちみたいな雑魚NPCは主役を排除なんてできないし、物語を自分の都合の良いように動かすことだって、できないんですよ！

       月ノ美兎
 313       わたくしがあまりにも予想外のことばかりして、ストーリーが維持できなくなって、わたくしですらその破綻に気付くほどになった。

       月ノ美兎
 314       それであなたたちは行動を起こし、強制的に軌道修正する必要に迫られたんですね。

       樋口楓
 315       そういえば、私は……私も何も知らない……

       静凛
 316       彼女に影響されなければ、私たちの勝ちです。このまま彼女を予定していた軟禁場所に連れて行けば──

       月ノ美兎
 317       わ、わたくしは嫌ですよ！あなたたちはわたくしを傷付けることは出来ないんです、だって全部現実じゃないんですから！

       静凛
 318       こんなのは……虚勢を張っているだけです！震えすら隠し切れていないじゃないですか……
 320       （強烈な衝撃が起こり、天地がひっくり返った。CITY──いや、この世界全体が夜から昼へと変わり始め、眩しいばかりの亀裂が天に、そして大地に走った。）
 321       （世界は分解し、崩壊し、瓦解し始めていた。）

       樋口楓
 322       ……！！！

       月ノ美兎
 324       (ごめん……か。うん、たとえ本物の楓ちゃんじゃなくて、良い子だったんですね。)

       月ノ美兎
 325       (痛むけれど、あなたのおかげで、この茶番から抜け出すことが出来ますよ。)

       月ノ美兎
 326       (あ～そんな子犬みたいな目で私を見ないでくださいよ、あなたは良くやったんですから。わたくしは気にしませんよ。)

       ？？？
 327       起きて、美兎ちゃん！はよ起きて！

       ？？？
 328       ちくしょうマセドニアのやつ、美兎ちゃんにこんなことするなんて！

       月ノ美兎
 329       え……あ。その声は……楓ちゃん！

       樋口楓
 333       美兎ちゃん？美兎ちゃん！良かった、目が覚めたんや！どうや、立てるか？

       月ノ美兎
 334       ちょ、ちょっとそれは……胸に銃弾を受けたので……

       樋口楓
 335       ほんまか？けど外からは傷は見当たらへんで？？

       樋口楓
 336       それにDOLLSの体かてそこまで弱くはないやろうしな！砲弾とビームも平気なんやから……

       月ノ美兎
 337       ……なんともないですね、幻覚だったのかも知れないです。だけど……現実味のある幻覚でしたね。

       月ノ美兎
 338       う、おえ！頭が……くらくらする……

       静凛
 340       でろーん、美兎さんの様子はどう？

       樋口楓
 341       あかんわ！どうも幻覚の後遺症から完全に抜けきってないみたいや……

       静凛
 342       まずいですね、ほとんどのDOLLSもやっと幻覚から抜け出したところみたいだし、この状況だと作戦計画の継続は難しいですよ。

       樋口楓
 343       私が美兎ちゃんを代理人の所まで連れて戻るから、凛先輩は援護お願い！

       静凛
 344       よし、分かりました。VIPを守りつつ撤退、そういうFPSもありましたからね。

       静凛
 345       私の可愛い分身たち、今は一歩も後に退けないですよ。

       樋口楓
 346       しっかり掴まっとけ、落ちんようにな！ARMS気張れ、飛んでくれよ！

       月ノ美兎
 347       思い出した……沢山の記憶が……戻って来ましたよ。

       月ノ美兎
 348       そうやって三人がゲームコラボに登場したら、不公平にもならないし……こうすれば理屈にも合うからって……

       月ノ美兎
 350       戦場に出たとたんに、目の前が真っ暗になって、長い夢が始まって……まったく、まるで初めてサバゲーやった新米みたいじゃないですか。

       月ノ美兎
 351       わたくしの「マセドニア」討伐作戦は、こんな風にあっけなく終わっちゃうんですかね。
 352       NONE
