Chapter007_01_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        う～ん、今回は何を頼みましょうか？この前と同じでいいですかね？

       静凛
 4        前回と同じっていうと……あ、ロールキャベツだね。

       月ノ美兎
 5        そうそうそう、それです。

       樋口楓
 6        けど今日は肉の方が食べたいからなぁ、まずは玉ねぎソースのハンバーグステーキ頼もうや。

       月ノ美兎
 7        ええ～私も肉は好きですけど、それじゃ話がややこしくなっちゃうでしょ。

       月ノ美兎
 8        凛先輩は？私と一緒でロールキャベツにしませんか？肉もチーズも入ってますよ？

       静凛
 9        でもしばらくスパゲティ食べてないからなぁ。私はミートソーススパゲティにしますね。

       月ノ美兎
 10       三人ともバラバラになるなんて……

       月ノ美兎
 11       いやでも、私は初心を忘れたりしませんよ。お二人の圧には負けませんからね。

       樋口楓
 12       ほなそれでええやろ？すみません！注文決まったんですけど──
 13       話声に満ちたファミリーレストランの中で、三人の女子高生が一つのテーブルを囲み、活発に言葉を交わしていた。
 14       彼女たちのおしゃべりの勢いは、料理がテーブルに届けられても、衰えることはなかった。
 15       NONE

       月ノ美兎
 16       結果的に私が一番ということですね。楓ちゃん、ゴマペースト取ってもらえますかね～

       樋口楓
 17       はいはい。ほら。

       月ノ美兎
 18       ありがとうございます。あ、そうだ、話すことがあったの、今思い出したんですけど──

       月ノ美兎
 19       来週のあのゲームのコラボ企画、お二人はどうするつもりなんですか？

       樋口楓
 20       なんや、そんなこと言うてもう決めとんのやろ？いつもみたいに美兎ちゃんが仕切ったらええやんか。

       月ノ美兎
 21       そんな期待のまなざしで見られても、私には何のアイデアもないんですよ。

       静凛
 22       そんなことどうでもいいじゃないですか。

       静凛
 23       なるようになるんだから、その時になってから考えても、構わないんじゃないかな。

       月ノ美兎
 24       「その時」って言いますけど、あと数日しかないんですよ。

       静凛
 25       どんなゲームでも、数十時間もプレイすればキモが分かって来ますよ。

       静凛
 26       今までみたいに、耐久配信の枠とって、フィーリングでプレイしてもいいと思うけど。

       樋口楓
 27       ははは、さすがは凛先輩やな、実際その方が凛先輩らしいわ。

       樋口楓
 28       あっ、ここ、ここ！ハンバーグステーキはここです、どうも！

       月ノ美兎
 29       勘弁してくださいよ。それだと凛先輩の実況を全部見てから、さらに編集して、その上で自分の分まで……

       静凛
 30       それがにじさんじのやり方でしょ？事前にしっかり台本を用意するよりも、ライブ配信中にそれぞれがアドリブを発揮するのが、強味なんですから。

       静凛
 31       それに他の人だったら私だって心配するけど、美兎さんだったらきっとびっくりするような悪知恵を働かせてくれますからね。

       静凛
 32       あ、注文来たみたい。いただきま～す。

       月ノ美兎
 33       そうですかねぇ……

       樋口楓
 34       元気だせや美兎ちゃん、ほらハンバーグ、口開けて。あーん──

       月ノ美兎
 35       むぐ。うう～ん、この肉汁が口いっぱいに広がる感覚、かなり罪の味がしますね。

       樋口楓
 36       それやったら、いっそのこと冷凍のミートボール買って帰って冷蔵庫にポイしとけばええやん？

       樋口楓
 37       食べたい時に、チーズ乗せてレンジでチンしたら、罪の塊みたいな料理になるで。

       月ノ美兎
 38       あ、いや、それだとやりすぎなんですよね。やっぱりラインってあるでしょ。

       月ノ美兎
 39       そう考えると、私も少し心配し過ぎな気がして来ましたね……

       月ノ美兎
 40       どうせきっちり編集したところで、訳も分からず性的なコンテンツ扱いされたり、広告剥がされたりするんですから。

       月ノ美兎
 41       凛先輩は凛先輩のやり方でいいでしょう、最後にはなるようになるでしょうから。だったら楓ちゃんはどうするんですか？

       樋口楓
 42       え、私？なんで私に訊くの？

       月ノ美兎
 43       楓ちゃんは私と同じでしょ？普段から特にスマホゲームやってないでしょ。

       樋口楓
 44       それはそうやけど……遊ばんわけやないやろ、PCとか携帯ゲーム機にはおもろいゲームがもっといっぱいあるんやから。

       月ノ美兎
 45       そういう態度が心配になるんですよね～

       樋口楓
 46       え？そうなん？

       月ノ美兎
 47       私みたいにクソゲー専門の探検家と違って、楓ちゃんが遊んでるのはちゃんとしたゲームじゃないですか。

       月ノ美兎
 48       誓ってもいいですけど、たとえま～ったく興味のないゲームでも、ハードが故障して動かないとかでもない限り、私だったら十数時間は格闘してからですよ投げ出すのは。

       月ノ美兎
 49       広告や宣伝を打つにしても、それだけ長い時間やれば十分な動画素材にはなるはずですから。

       静凛
 50       あ～楓さんが興味をなくしちゃうのが心配なんですよね。

       静凛
 51       そもそもマルチプレイできるゲームじゃないし、対戦や協力プレイもできないから、実況の効果もそれほど高くはないだろうし。

       月ノ美兎
 52       そうそうそう、それですよ。私が言いたいのはそういうことなんです。

       月ノ美兎
 53       楓ちゃんはあんまりにも素直過ぎるんですよ、もしゲームのできが良くなくて、それを配信で話してしまったらどうなりますか。

       月ノ美兎
 54       最近のリスナーはとっても厳しいですからね、アンチばっかりなんですよ。

       月ノ美兎
 55       FPS警察とか、ホラーゲーム警察とか、ギャルゲー警察とか……ちょっと失言するだけで、すぐさま警察沙汰なんですから。

       樋口楓
 56       まあな。せやけど、仕事なんやから……受けないわけにはいかんやろ？

       樋口楓
 57       美兎ちゃんも私のこと見損なってもらったら困るで。私かてVtuberとしての自覚ぐらいあるんやからな。

       月ノ美兎
 58       だったら、具体的にはどうするんですか？

       月ノ美兎
 59       私としては、少なくとも三人一緒に配信する前に、先にあのゲームをリハーサルして、問題点の洗い出しと慣らしをしておくべきだと思うんですけど。

       樋口楓
 60       私やったらか──
 61       NONE

       樋口楓
 65       えっ……は……ここは……病室？私、病院に運ばれたんか？

       樋口楓
 66       キャラクタ選択で、性別を決めてから……私……寝てしまったんやろか？

       ？？？
 68       目が覚めたかい？ふふ、やっぱり頑丈だな。

       ？？？
 69       あんたが生き残れたことそのものが「奇跡」みたいなものだよ、代理人。

       樋口楓
 70       凛……凛先輩？もうゲーム始めてたんですか？アッシュアームズってマルチプレイ対応だったんや？

       樋口楓
 71       は、こらすごいわ。まるで4DX映画の演出みたいやんか。まるっきりほんまもんやで。

       樋口楓
 72       最近のスマホゲームはあなどれんな……

       静凛
 73       何を意味不明なことを言っているんだ、代理人。

       樋口楓
 74       え？凛先輩？私やで、でろーん！樋口楓や！

       静凛
 75       意識不明、神経性ショック、他にも色々……

       静凛
 76       ……原因不明の解離性記憶障害で、直近の記憶を失っているのか？

       静凛
 77       なるほど。病歴をみれば、代理人の言動に異常があっても、多少は無理はないと思えるな。

       静凛
 78       私たちは以前からの知り合いだが、あんたの先輩ではないよ、代理人。

       樋口楓
 79       それじゃあ……

 80     Option [それじゃあ、ジブンは誰なんや？]

               静凛
                     私は整備会に所属する高等技術官、静凛だ。

               静凛
                     私に与えられている職責とは、可能な限り代理人が迅速に恢復し、指揮能力を取り戻せるように補佐することさ。

               静凛
                     もし災獣が襲撃して来た時に、号令を発する者がいなければ、学連と議会はひどく困ることになるからね。

               樋口楓
                     じゃあ──整備会って？

               静凛
                     整備会が何かって？そんな質問が出てくるなんて、代理人の負った傷が浅からぬ証拠だな。

               静凛
                     まあ最初から説明しなければならないとしても、愚痴をこぼすことは許されてないがね。

               静凛
                     いずれにしろ、私の使命は代理人が素早く恢復できるよう手助けすることだから……他にも、処理しなければならない仕事は、山ほどあるんだがね。

               樋口楓
                     そうなんや……

               樋口楓
                     （名前は一緒やけど、私のことは全く知らんらしいな……ドッキリか？）

               樋口楓
                     （いや、凛先輩やったら、そんなことする時間があったらゲームしとるよな。）

               樋口楓
                     （つまり凛先輩の姿を借りたNPCってことか？）

               樋口楓
                     （おもろいコラボやん。てことは私と美兎ちゃんはどこで登場するんやろ？こらちょっと期待やな。）
        >> Go to 82


 81     Option [ここはどこなん？]
        >> Go to 82


 82     Option [私が代理人？]

               静凛
                     そうだ。

               樋口楓
                     ……だったら具体的に、代理人っちゅうのは何する人なん？

               静凛
                     代理人法案に基づき、各学連のDOLLSを指揮する権限を与えられ、これを以て災獣に対抗する、それが代理人だ。

               樋口楓
                     あ～部隊を指揮して戦う大将ってわけか？事前に検索した時も、ゲームの説明にミリタリー系のRPGって書いてあったわ。

               樋口楓
                     つまり私が操作するのはそういうキャラクタっちゅうわけか……

               静凛
                     代理人法案の中身を詳細に解説すると時間がかかってしまうから……ごく簡単にしか説明することはできないな。

               静凛
                     できることなら、代理人の記憶を恢復させる処置を待ってからにしたいが、今はそんな余裕もないからね。

               静凛
                     代理人が様々な任務をこなしながら、徐々に完全な記憶を取り戻してくれるのを、祈ることしかできないよ。
        >> Go to 82


 83     Option [訊きたいことはもうないわ]

               静凛
                     それはなにより。あんたの健康状態なら、今日中には退院することになるだろうな。

               静凛
                     戦況もひっ迫しているし、学連がそれぞれ独自に抵抗することもできない以上、このままでは毎分毎秒ごとに、人類はより多くの生命と資源を失うことになってしまうからね。

               静凛
                     それじゃ、私はこれで──
        >> Go to 115


       静凛
 96       ここ？整備会に属する病院の一室だよ。安全な場所さ、今のところはね。

       静凛
 97       あんたは整備会に赴任するためにここまでやって来る途中で、飛行船で爆発事故が起こり、墜落してしまったんだ。

       静凛
 98       さいわい、DOLLSたちのおかげで、なんとか代理人は守られ、ここで治療を受けることができたというわけだ。

       樋口楓
 99       なるほど、重大な事故のせいで記憶を失った設定っちゅうわけやな？また都合のええ出だしやな。

       樋口楓
 100       だったら、爆発事故の原因はなんなん？

       静凛
 101       事故の真相はまだ調査中だが、対外的には「災獣の襲撃によって飛行船が墜落した」ということになっている。

       静凛
 102       なんと言っても、まだ自分たちの中に裏切り者がいると考えるには、時期尚早だからね……ヤブヘビになってしまう可能性もある。

       樋口楓
 103       うんうん、伏線っちゅうやつやな。分かる、分かるで。

       ？？？
 115       あら、これは整備会の技術官、静さまじゃございませんか。

       静凛
 116       お前は……

       静凛
 117       「黒服」がどうしてここに？教会はこんな時まで口を挟んでくるつもりか？

       ？？？
 119       灰燼教会はいつでもみなさんのことを注視しているんですよ。あなたたちの好き嫌いに関わらずね。

       樋口楓
 120       え？あれって……

       樋口楓
 121       どう見ても美兎ちゃんやんな？

       静凛
 122       お前たち秘密警察も、自分たちの悪名には自覚があるようだな。

       静凛
 123       だがもう決まったことだ、我々整備会も協定に則って、基地にお前の居場所は用意することになっている。

       静凛
 124       それなら教会のあの老いぼれどもも文句はないだろう？

       ？？？
 125       不満がおありでしたら、心行くまで罵ってくださって構いませんよ。

       静凛
 126       ふん……処理しなければならん公務が山積みなんだ、教会の犬相手にこれ以上時間を浪費していても、何にもならんからな。

       静凛
 127       では私は先に失礼するよ、代理人。

       ？？？
 129       ……

       樋口楓
 130       あの……

 131     Option [ジブンは誰なん？]

               月ノ美兎
                     ……月ノ美兎。

               月ノ美兎
                     私は灰燼教会から、代理人さまの元に派遣されて来た……あなたの従僕でございます。

               月ノ美兎
                     あなたのご意思に従い、私のことは自由に使役くださいませ、代理人さま。

               樋口楓
                     私の従僕って……けどそう言われてもなぁ……

               樋口楓
                     なんと言っても、美兎ちゃんを使役するっていうのは、なんか気まずいんやけど。

               樋口楓
                     待てよ、いやNPCなんやったら、むしろチャンスとちゃうんか？好き勝手にこき使っても失礼にはならんのやろ。
        >> Go to 143


 132     Option [美兎ちゃん？美兎ちゃんなんか？]

               月ノ美兎
                     あら……面白いですね。私の名前をご存じだなんて？

               樋口楓
                     そんなん当たり前やろ？そんな恰好してても、その頭とその声やったら、一発で美兎ちゃんって分かるわ。

               月ノ美兎
                     私にはどこかで代理人さまに自己紹介した記憶はございませんが。けれどそれも良いでしょう……

               月ノ美兎
                     ……これも、美兎と代理人さまの間には特別な縁があるということでしょうから。
        >> Go to 143


       樋口楓
 144       何がどうなったのか見当も付かんまま、私は「代理人」になった。

       樋口楓
 145       凛先輩は私の上司になり……美兎ちゃんは私のメイドになってしまった。

       樋口楓
 146       こうして、私はアッシュアームズの世界に、足を踏み入れることになった。
 147       NONE

       静凛
 150       先に説明した通り、我々整備会が災獣に対する作戦にDOLLSを運用するためには、各学連の許可が必要になるんだ。

       静凛
 151       そして各学連の権益を守るために、また勢力の均衡を守るために、「兵装管理局」と呼ばれる議会が設置されることになった。

       樋口楓
 152       あ～なるほど。つまりCITYを守るためには、「災獣」って呼ばれる怪物の攻撃を防ぐ必要があって、それにはその人たちの同意が要るわけやな……

       樋口楓
 153       ……これがガチャの設定やってことは分かるけど、そう考えると妙やな。

       樋口楓
 154       とっくに滅亡の危機に瀕しとるのに、人類はまだこんな足の引っ張り合いをしてんのか？

       静凛
 155       議会の中における様々な派閥の対立が、人類の団結とCITYの防衛の妨げになっているのは事実だが……

       静凛
 156       現状から言って、DOLLSを合法的に運用する権限を得るには、この手続きを経るしかないんだ。

       静凛
 157       あんたの前に立っているのも、兵装管理局が初めてあなたの指揮下に派遣することを許可したDOLLSだよ。

       樋口楓
 158       DOLLSか……災獣に対する決戦兵器やんな。

       樋口楓
 159       けどみんな、どう見てもただの可愛らしい女の子やんか？

       Ⅲ号戦車F型F型
 161       はじめまして！わ、私は三号戦車F型です！ち、小さいのが私の長所です、簡単には被弾しません！

       バレンタインMK.II
 163       王立白薔薇学連に所属する恋愛少女！バレンタインMK.II、参上しました！攻撃は得意じゃないですけど、防御なら任せてください！

       M4シャーマン
 165       Hi～代理人！星屑連邦学連のM4シャーマンとは私のことだよ！

       Ⅵ号戦車ティーガー
 167       Ⅵ号戦車ティーガー、ここに降臨！黒十字帝国学連が誇る世界最強のアイドルなんだから、光栄に思いなさい、代理人！

       樋口楓
 170       むむむ、ログイン直後の無料10連ガチャで星三のキャラが一体だけかぁ……

       樋口楓
 171       渋いは渋いけど、みんな可愛いやん。こんな可愛らしい子たちに戻れって言うのも、ちょっと酷やもんな。

       樋口楓
 172       ええわ、しゃーない。どうせこれからゆっくり集めていけばええんやし。

       静凛
 174       ……何を言っているんだい、代理人？

       樋口楓
 175       あ、いや、なんでもない。ただの独り言！あははは！

       静凛
 176       意見があるのなら黙っているべきではないぞ。みなに演説がしたいのであれば、悪くないタイミングだ。

       静凛
 177       この機会に、あんたの考えをDOLLSたちと整備会のスタッフに伝えてみてはどうだ。

       樋口楓
 178       ゲーム内で演説までできるんか……面白いシステムやな。この分やと、ゲーム内でライブもできるようになるんとちゃうか？

       樋口楓
 179       ごほん──よし、この機会に自己紹介するのも、悪くはないよな。

       樋口楓
 180       みんな、初めまして！私は樋口楓です、私のこと「でろーん」って呼んでな！

       樋口楓
 181       新米の「代理人」やけど、全身全霊でみんなと一緒に戦っていきます！全力で訓練して、全力で戦闘に備えて、少しの後悔も残さないようにします！

       樋口楓
 182       今日から、みんなは「楓組」の一員や、でろーんと一緒に突っ走って行きましょう！
 183       [最初の反応は、気まずくなるような沈黙だった。つづけて、ひそひそと言葉を交わす声が聞こえた……]
 184       [その場にいるDOLLSたちも、楓の宣言に対して正面から言葉を返すことはなかった。]

       M4シャーマン
 186       Wow、代理人は想像していたよりもずっと元気な人みたいだね。でも本気なの？

       M4シャーマン
 187       大体、DOLLSは人類を戦場から遠ざけるために作られたんだよ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 189       う～ん、私としてはがっつり恋愛がしたいんですけど、見かけだけのお馬鹿さんは嫌なんですよね。

       バレンタインMk.Ⅱ
 190       代理人が私の愛を預けられるに値するかどうかは、やっぱりもうちょっと観察しないとダメですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 192       まったく、代理人たら何をバカなこと言ってるのよ。DOLLSを率いて最前線で戦闘を行うのは、この学連のアイドルである私の仕事でしょ。

       Ⅲ号戦車F型
 194       た、たとえ話じゃないですか？たとえばの話ですよね？

       樋口楓
 195       あれれ……？聞こえんかったかな、楓組のみんな、私と一緒にがんばろうな！GO！

       静凛
 198       ……

       月ノ美兎
 199       ……ふふ。
 200       そんな風にして、代理人となった樋口楓は、訝しむような視線を一身に受けながら、着任することになった。
 201       最初こそ、誰もが彼女の意気軒昂な演説は、その場限りの大袈裟な言い回しに過ぎないと考えていたのだが

 203       ……すぐに、この新任の代理人が口だけの人間ではないということを、みなが理解するようになった。
