Chapter004_003_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        後ろだ、日本人！
 5        (銃口がそのまま高く持ち上げられ、空に向けられた瞬間、火を噴いた。)
 6        (砲弾が二機の戦術機の頭上をかすめ、正確無比に空の敵を撃ち抜いた。けれど、目に見えたダメージは与えられなかった。)

       アイリスディーナ
 7        チッ――！！

       篁唯依
 9        飛行型BETA！？

       御剣冥夜
 12       篁中尉ッ！

       アイリスディーナ
 13       気を付けろ！反撃が来る！
 15       （空を飛んでいた怪物が光線を発射した。戦術機は跳躍ユニットを使って、空いっぱいに放たれた光線を右に左に回避した。）

       篁唯依
 17       空を飛ぶ光線級……！？

       アイリスディーナ
 18       後退する！ここでは不利だ……！

       篁唯依
 19       し、しかし、どこに向かえば……え？
 21       NONE
 22       その瞬間まで、私たちはただ単に、地球上で迷子になっているだけだと思っていた。
 23       けれどあの奇妙な光景を目にした後は、私だけでなく、彼女たちまでもが、すぐさまことの重大さを理解することになった。

 25       人間の少女の華奢な体に、衛士強化装備にも似た強化外骨格を纏っていながら、戦術機とはまるで違って、空いっぱいに広がる砲火の中を俊敏に飛び回っている。
 26       そして雲を破って現れたのは、空中要塞と呼ぶにふさわしい、巨大な飛行船だった。

 28       ──多くの言葉を費やす間もなく、三人はすぐにこの事実を受け入れた。

 30       白ウサギやチェシャ猫には出会わなかったけれど、どういうわけか私たちは、時空を穿つウサギの巣穴に落ちてしまったようだった。
