Scenario_00_01

       ？？？
 3        ほう、タフなものね、あんた。

       ？？？
 4        意識不明、神経性ショック、それに……

       ？？？
 5        まあいい、原因不明の解離性記憶障害、一過性の記憶喪失——実に体のいい方便だ。

       ？？？
 6        もちろん、あんな災難の中で生き残れたは奇跡と言っても過言ではない。

 7      Option [あなたは…]
        >> Go to 11


       ？？？
 8        グレーテル。私の名だ。

       グレーテル
 9        「以前会ったことがある」——そう言いたいところだが、どうせ覚えてないだろう。

       グレーテル
 10       何だその顔は…聞きたいことでもあるのか？

 11     Option [自分は何者？]

               グレーテル
                     あんた、代理人という身分とそれに付随することを全部綺麗さっぱり忘れてしまったってわけかい？

               グレーテル
                     まあいい、自我の認識の混乱も、解離性記憶障害の主な症状の1つだ。

               グレーテル
                     もう少し楽観的になりな。少なくともあんたが「灰燼教会」の連中と何か陰謀を企んでいると疑う必要もない。今のところは、ね。

               グレーテル
                     暇があれば、私がもう一度「代理人法案」に沿って、あんたと関連性を持つ全ての事項を逐一説明してやるさ。

               グレーテル
                     暇があればの話だが。
        >> Go to 11


 12     Option [ここは何処？]

               グレーテル
                     ここかい？「整備会(エノシス)」の特別病室だ。

               グレーテル
                     言っておくが、あんたは既に何度もここに運ばれている。

               グレーテル
                     「整備会(エノシス)」の存在すら記憶にないのなら、これを一から説明すると途轍もなく長い話になるぞ。
        >> Go to 11


 13     Option [何故自分はここに居る？]

               グレーテル
                     あんたの赴任中に、飛行艇内部で原因不明の爆発が起きた。

               グレーテル
                     結局はDOLLSが身を挺してあんたを守って脱出に成功し、我々に保護された。

               グレーテル
                     その後は医療機関からあんたの容体に関する大量の報告書類が届いたさ。あと、あんたを補佐しろという命令まで下された。
        >> Go to 11


 14     Option [自分は何をするべき？]

               グレーテル
                     その命令とやらは、「引き続き、以前と変わらず」といった内容だ。

               グレーテル
                     飛行艇の事件は対外的に災獣(リセッター)による襲撃と公表しているが、真相と原因は未だ調査中だ。

               グレーテル
                     このタイミングで下手に動くとかえって受け身になってしまう。

               グレーテル
                     引き続き「代理人法案」に従って、何事も無かったかのように振る舞うのが得策だ。

               グレーテル
                     要するに、ゼロから人生を始めるようなもんだ。これはあんただけではなく、我々にとっても良いことだ。

               グレーテル
                     いいかよく聞け。既に効力を発した「代理人法案」に従って、あんたがその場に居て「DOLLS」を動員し問題を解決すること以外に道はない。

               グレーテル
                     もちろんその過程であんたの以前の記憶が戻れば良いのだが。
        >> Go to 11


 15     Option [「あの声」は一体？]

               グレーテル
                     何？変な声が聞こえる？

               グレーテル
                     やはり解離性記憶障害により後遺症といったところだろう。

               グレーテル
                     まあ気にするな、この都市で「神の啓示」やら「精霊の囁き」とかが聞こえるって訴える人はあんただけじゃない。
        >> Go to 11


 16     Option [質問をやめる。]

               グレーテル
                     ほう？思ってたのより強がりだな。
        >> Go to 39


       グレーテル
 39       なら話は早い。今からあんたは代理人として、色んなことを学ぶ必要がある。

       グレーテル
 40       手始めに、簡単な任務から始めてみよう。

       グレーテル
 41       基本的に、各「学連」が我々に提供する「DOLLS」を指揮運用し、この要塞都市周辺の「災獣(リセッター)」を殲滅するのが主な任務よ。

       グレーテル
 42       理論上は実戦に参加できる機会はそう多くはない。

       グレーテル
 43       だが、最近は災獣の活動が活性化していく一方だ。その原因も不明。

       グレーテル
 44       無論、奴らに対抗する術を考えるのも我々「整備会(エノシス)」の職務だ。

       グレーテル
 45       では歓迎しよう、人類最後の砦——「City(シティ)」へようこそ。
