Scenario_10_01
 3        （最初の頃こそ、彼女が持ち込んで来る厄介事には悩まされたけれど、だんだんとここでの生活にも慣れて来てからは、グレーテルの訪問を楽しみにすら感じるようになっていた。）
 4        （とは言え仕事に余裕が出て来たわけでもなければ、厄介事の数が減ったわけでもなかった。）
 5        （グレーテルが僕の目の前に現れるということは、この世界の人類が新しい一歩を踏み出すために、次の作戦が計画され、僕たちにも新たな進軍の目標ができたことを意味しているからだ。）
 6        （けれど、グレーテルが今回持ち込んで来た厄介事は、これまでにないものだった。）
 7        ……自分が何を言ってるのか分かってるんですよね、グレーテルさん？

       グレーテル
 9        目標とされる地区に向かい、新型の災獣のサンプルを回収して来てくれと言っているだけだよ、代理人。

       グレーテル
 10       これまでの大規模作戦に比べれば、どうってことのない内容だと思うがね。
 11       問題は内容ではなくて、場所の方ですよ。
 12       Cityの中心から離れて、災獣の縄張りの奥に行けば行くほど、災獣が活性化する確率は高まるんですよ。深度を増せば増すほど、水圧が倍々に高まって行くのと同じです。
 13       我々人類が簡単に戦線を拡大して、制圧範囲を広げられない原因がまさにそれだっていうのに──この知識だって、あなたが教えてくれたものじゃないですか。
 14       だけどあなたが今回示した座標は、我々の本拠地から1000キロも離れているじゃないですか。通常の任務の数倍はありますよ。
 15       こんな奥深くで戦闘を行えば、どんな結果になるか火を見るよりも明らかでしょう。少しでもしくじれば、戻って来る手段すらなくなってしまうかも知れないんですよ。

       グレーテル
 16       あんたがどう考えようが、この区域に対する探索はすでに上層部によって決定済みだ。それに私としても支持する理由が充分にある。

       グレーテル
 17       なにより、もし今回の作戦を通じて新型の災獣のサンプルを回収することができれば、

       グレーテル
 18       将来的に災獣の手から人類の版図を取り戻すために支払う対価を、著しく引き下げることができるかも知れないんだ。そう考えれば充分受忍できるリスクだよ。
 19       あなたからすれば「受忍できる程度のリスク」なのかも知れませんが、DOLLSは同位体の受ける損失を、すべて彼女たちの中に痛みの記憶として蓄積していくんですよ。
 20       1000キロ向こうの災獣のサンプルなんて、本当に我々が巨大な代償を払ってまで今すぐに手に入れなければならないほどの価値があるんですか？
 21       どうしてこれまでのように、兵站を維持しつつ交通路を整備しながら、少しずつ領土を取り戻すやり方ではいけないんですか？

       グレーテル
 22       かりにあんたがそういう理屈で私のことを説得できたとしても、そんなのは意味のないことだ。これほどの重大事は、私たちでどうこうできることではないんだ、代理人。

       グレーテル
 23       今回の作戦計画は各大学連が連合で提出したものでね。私たち「整備会(エノシス)」には拒否権なんてなかったんだ。

       グレーテル
 24       それに「あのお方」──我々の理事長である「赤の公爵」も認可済みとあっては、それはもう既定路線ということなんだよ。

       グレーテル
 25       一週間以内に、詳細な作戦計画を申請してくれ。言っておくが、あんたには他の選択肢はないからね、代理人。

       グレーテル
 26       私は他にも処理しなければならない仕事があるんだ。じゃあ……任務をどう執行するかの詰めについては、あんたで頭を絞ってくれよ、代理人。
