Scenario_01_02

       グレーテル
 3        少し話し合いたいことがある。

       グレーテル
 4        ここ最近、近辺の災獣目撃情報が増え続けている。

       グレーテル
 5        あの「共生種」の活発化も観測されている。

 6      Option [「共生種」？]

               グレーテル
                     この都市周辺の環境を見てどう思う？
        >> Go to 8


       グレーテル
 8        地理的に極小さな地域内に、砂漠から凍土まで当たり前のように存在する。

       グレーテル
 9        それらこそ「共生種」の傑作とも言えよう。

       グレーテル
 10       奴らも含めて、最近の災獣の活動も益々活性化の一途を辿っている。

       グレーテル
 11       各学連内部でも警戒レベルを3まで引き上げ、我々整備会も準備段階に入っている、もうじき調査任務が下される頃合いだ。

       グレーテル
 12       あんたも、今のうちに準備しときな。
