Scenario_01_07

       グレーテル
 3        外周にいる「共生種」がますます活性化しているようだ。

       グレーテル
 4        同時に、我々は4つの規模の大きい学連から救援要請を受諾した。

       グレーテル
 5        あんたは今から現状への対策をよく考えるように。

       グレーテル
 6        私があんたを助けられるのはここまでだ。

       グレーテル
 7        私はまだ他に…もっと重要な問題を処理せねばならない。

 8      Option [もっと重要な？]

               グレーテル
                     ……
        >> Go to 10


       グレーテル
 10       災獣は岩石などの鉱石類の物質で構築されている、あんたは知っているはずだ。

       グレーテル
 11       だが…この災獣の亡骸からが衰勢分解した後、我々はあるものを見つけ出した…

       グレーテル
 12       一冊の本、だ。

       グレーテル
 13       我々は一体…何をした…
