Scenario_13_10
 3        飛行船は出立した基地へと戻って来た。軍楽隊の歓迎もなく、色とりどりの花やパレード用の車などの用意もない。勝利の雰囲気など微塵もない凱旋だった。
 4        私は自分からグレーテルの元を訪ねることをしないまま、今日まで過ごして来た。
 5        プロメテウス号がCITYに引き返し、貨物と作戦に参加したDOLLSたちを降ろした後……私はすぐさまグレーテルの執務室へと向かった。
 6        書籍や書類が乱雑に積み上げられ、さまざまな数式が所せましと書き込まれた黒板が掲げられたこの空間は、こうしてみるとゴミ山や雑多な物が押し込まれている場所にしかみえなかった。
 7        これは私の中の彼女に対する、鍛え上げられた強い女性という印象とは、多少食い違っていた。

       グレーテル
 10       これは珍しい客が来たものだね。だがあんたから私のところに来る必要はなかったんだよ。私も災獣のサンプルを受け取りに行くつもりだったから。

 11     Option [私がここに来た理由が分かりますか？]

               グレーテル
                     おめでとう、難しい仕事をよく成し遂げてくれたね。

               グレーテル
                     あのお方もかなり喜んでいたようだ。どうやらこの分だと、代理人も赤の公爵さまに良い印象を残すことができたようだね。
                     とぼけているんですか、それとも本気で分からないんですか？私がわざわざあなたの元にやって来たのは、あなたのお愛想を聞くためだとでも？

               グレーテル
                     そうキツい言い方をしないでくれよ、代理人。

               グレーテル
                     私だって言ったはずだろう、私とあんたの関係が良くなろうが悪くなろうが……あんたが手にする資源と戦力には決して影響しないって。

               グレーテル
                     私はあんたの機嫌をとる必要はないんだ。あんただってそれは同じさ。私に不満をぶつけることであんたの気持ちが収まるんだったら、止めはしないがね。
                     私だってどれだけの罵声を浴びせたところで、あなたが変わらないことぐらい承知しています。だけどそんなことを言っていられる状況ではないんですよ。
                     これは単純に私とあなたの関係性だけの問題じゃないんです、グレーテルさん。
                     あなたたちは明らかにあの新型災獣の正体を知っていたし、あいつの危険性だって理解していたはずじゃないですか。
                     それなのに何も告げず、私や、船員たち、それにすべてのDOLLSたちを危険に晒したんです。私が望んでいるのは、この場であなた自身の言葉を聞くことなんですよ。

               グレーテル
                     船に乗り込んでいた整備会(エノシス)の志士たちは、人類に勝利を掴ませるために、とっくに自分たちの生死を度外視している連中ばかりだ。

               グレーテル
                     DOLLSたちだってあの程度の放射線量ではなんの影響も受けない。

               グレーテル
                     あんたの不安はただの杞憂だよ。それに代理人、私はあんたが作戦計画を提出した時には、あんたが自ら前線に赴くことに反対していたはずだ…だけどあんたは行くと言って聞かなかった。

               グレーテル
                     私がどう言おうとね。それにあんたは知らせを受け取ると、すぐさま正確な対応をした。サンプルから安全な距離をとり、しっかりと遮蔽をしてね。素晴らしい働きぶりだよ。
                     ……本当に冷酷な人だ。上司としても同僚としても、同じ人間としても。

               グレーテル
                     それは私にとっては誉め言葉だよ。
        >> Go to 11


 12     Option [なにか話すことがあるんじゃないですか？]
                     あなたは私に話さなきゃならないのに、そうしなかったことがあるんじゃないですか？

               グレーテル
                     そうかい？だとしたら、うっかりしていたんだろうね。
                     あの「ウラン雲母」は新型の災獣なんかじゃない、20年前には出現して、記録されていた相手だったんです。
                     あなたは最初からそのことを知っていた、違いますか、グレーテルさん？

               グレーテル
                     だが過去にあれを撃破した記録もないし、サンプルだって何一つ回収されていないんだ。

               グレーテル
                     これまでの間に再び姿を現したこともなければ、それらしい記載もない。「新型災獣」と呼称する上では何の問題もないと思うがね。
                     そんな詭弁で私が納得するとでも？

               グレーテル
                     しないだろうね。だがそうである以上、これは私の責任にはならないよ。あんたがどれだけあら探しをしようが、私には何の関係もない。
                     これは誰の責任かとか、そういう問題じゃないんですよ。あなたはウラン雲母の危険性を隠蔽した。
                     あれは私たちが近郊において目にしてきた災獣じゃなかった、我々の拠点からはるか1000キロ離れた場所に潜む怪物だったんです。
                     あなたはあの子たちのあの姿を見ていないんですか。ARMSがあちこち焼け焦げ、強烈な放射線によって電子装置がすべて失われていた。
                     あれは普通の戦闘による損傷じゃない、彼女たちの知性と人格にまで影響が及ぶところだったんですよ！

               グレーテル
                     それこそがDOLLSが兵器として優れている点だよ。損耗があれば、新しい機体をあてがうことで元の戦力を取り戻すことができるんだ。
                     だけど彼女たちの体には激しい苦痛と、つらい記憶が残るんです！Fw190、スピットファイア、La-5、零戦、P-51……
                     彼女たちが今回の作戦で使用したARMSはひどく汚染されました、もう廃棄解体するしかないんですよ。凱旋した英雄たちは祝宴ではなく、スクラップに迎えられたんです。
                     分かりますか？私はもともと、この任務を引き受けたくなかったんです。
                     Bf-109があなたの悩む姿を見たくないと言うから、あなたの助けになりたいというから、私は自らを奮い立たせてこの任務を受け入れたんです！
                     Bf-109が戻って来た彼女たちを前にした時の傷心ぶりときたら……彼女たちに会わせる顔がありませんよ。
                     私はこんな任務を引き受けるべきじゃなかった、109に出撃する者を選ばせるなんてことはするべきじゃなかったんです。

               グレーテル
                     ……代理人、長い目で物事を見てくれ、これはすべて最終的に人類が勝利するためなんだよ。もし私たちがここで敗北してしまえばどうなると思う。

               グレーテル
                     DOLLSたちはまだ苦痛と共に存在し続けることができるが、一方で私たちは──人類はそんな感傷に浸るような機会も与えられなくなるんだぞ。
        >> Go to 11


 13     Option [単刀直入に言いますが]
                     あなたはウラン雲母が何か知っていたんですね。その上で私に部隊を派遣させて、サンプルを回収させたんです。
        >> Go to 52

 52       これほどの危険を冒して、私たちを敵陣深くにまで潜り込ませてウラン雲母のサンプルを手に入れるなんて、あなたは一体何を考えているんですか？

       グレーテル
 53       それは以前にもあんたに話したことだろう、違うかい？

       グレーテル
 54       代理人が回収したウラン雲母のサンプルは、災獣に対抗するため、人類の版図を取り戻すためのコストを大幅に押さえ込むためのものだ。充分に意義のある成果じゃないか。
 55       グレーテルさん、あれはウランですよ。

       グレーテル
 56       そうだ、ウラン雲母の分解生成物はウラン鉱石、それがなんだい？なにか問題でも？
 57       あなたは「版図を取り戻すためのコスト」を抑え込むために、あのサンプルをどう使うつもりなんですか？

       グレーテル
 58       それは私の仕事じゃないか。あんたはいつから私の職責にそんなに首を突っ込みたがるようになったんだい？

 59     Option [私には「ウラン」が何か分かっています]

               グレーテル
                     ほう？だったら聞こうか、ウランとはなんだい？
        >> Go to 61

 61       あなたは……あれを使って「武器」を製造するつもりなんでしょう？

       グレーテル
 62       ……

       グレーテル
 63       ……

       グレーテル
 64       どうしてそんな風に考えるんだい？

       グレーテル
 65       誰かがあんたにそう話したのか？

 66     Option [あれはろくなものじゃありませんよ]
                     あれはろくなものじゃありませんよ、そんなことはしないでください。
        >> Go to 68


       グレーテル
 68       ……

       グレーテル
 69       いや、あんたは誤解をしているんだ。私はただ原子力と核分裂に関する問題を研究したいと思っているだけなんだよ。

       グレーテル
 70       もちろん、そういった先端技術が君の埒外であることぐらい、分かってはいるつもりだがね……

 71     Option [私……]
                     私にもその言葉が何を意味しているのかぐらい、知っています。
        >> Go to 73


       グレーテル
 73       冗談だろう。

       グレーテル
 74       これらは私が発明した言葉だ。一週間ほど前に、私のノートの上に現れたばかりなんだぞ。

       グレーテル
 75       ノートは誰にも見せたことがないのに、あんたは何を根拠に「自分も知ってる」なんてことが言えるんだい？

 76     Option [説明することは困難ですが]
                     説明することは困難ですが、それでも、私には分かるんです。
        >> Go to 78


       グレーテル
 78       ……

       グレーテル
 79       もう……

       グレーテル
 80       もういい！たくさんだ！出て行ってくれ！私には仕事があるんだ！

 81     Option [私を信じてください]
                     私を信じてください、それはあなたが求めているものではありませんよ。
        >> Go to 83


       グレーテル
 83       出て行ってくれ！
 84       ……
 85       NONE
 88       冷静さを失ったグレーテルは、荒々しく私を執務室から追いやると、部屋の中に閉じこもった。
 89       同時に、彼女がドアにカギをかける音を耳にした。
 92       各フロアの廊下の窓までもが連動して、戸を降ろしてしまった。
 93       その瞬間、私は光の差し込まない暗闇の中に呑み込まれることになった。

 95       いや、光はあった──グレーテルの執務室のドアの隙間から、微かに燐光が漏れ出ていた。
 96       NONE
 97       私たちは自らを殺すような方法では生き延びることはできないんですよ、グレーテルさん。
 98       虫を駆除するために火炎放射器を使うようじゃ、虫と一緒に全てを灰にしてしまうだけだ。考えてもみてください、そんなことをして何になるんですか？
 99       （私は彼女の注意をひこうと声をかけてみたけれど、返事はなかった。）
 100       （あるいは、グレーテルの沈黙こそが、彼女の答えだったのかも知れない。）
