Scenario_00_Factory

       グレーテル
 3        戦闘中の彼女達を見て、あんたも気付いたはずだ。同一個体のDOLLSが小隊単位で出現し戦ってたことをね。

       グレーテル
 4        一言で説明することはできんが、DOLLSが複数の同一個体を有しその「分身」を意のまま操り、意識、感覚や主体性すら共有する。

       グレーテル
 5        故に戦闘で「分身」を無くし破壊されても大した問題にはならない。

       グレーテル
 6        例えるなら、首を切り落とされようが死を意識しないのと同じだ。

       グレーテル
 7        損耗したDOLLSの「分身」の追加量産も時間がかかるし、戦力の補充という意味ではDOLLSが装備する武装――「ARMS」の生産速度もネックだ。

       グレーテル
 8        だが執行機関である「整備会(エノシス)」はDOLLSが装備する「ARMS」そのものを開発、生産する術を持たない。

       グレーテル
 9        ARMSの種別、バリエーションに応じて該当する各「学院」に発注を行い、彼らが「ARMS」の追加生産を完了した後に我々に引き渡す流れになる。

       グレーテル
 10       故に予算や資金を念頭に入れて、戦闘で常に損耗率に注意しなければならない。
