Scenario_11_05
 3        （もともと数多くのDOLLSの予備機体を格納できるようになっているハンガーには、大量のARMSのメンテナンス用部品、予備弾薬、普段以上の燃料増槽が積み上げられていた。）
 4        （飛行船に戻るなり、さっきまで空戦を行っていたDOLLSたちはARMSを外し、そこへ整備士たちがすぐさま駆け寄って弾薬の補給を行いながら、ARMSの検査と修理を進めていた。）

       La-5F
 6        ふぅ、ふぅ……申し訳ありません、同志代理人どの。

       La-5F
 7        息が上がってしまって、すぐに前線に復帰できるようにします。
 8        無理しなくてもいいよ。機体の整備にも時間がかかるし、予定通りに災獣との遭遇もなければ、ブルー隊が戻って来るのは半時間先だ。
 9        本船が災獣の攻撃を受けたり、ブルー隊が危険な状況に陥ったりしなければ、君たちにスクランブルをお願いすることはないと思うから。

       Fw190A
 12       それにしてもこの「プロメテウス」号というのは素晴らしい船ね。大きなハンガーもあるし、レーダーや各種電子設備も揃ってるなんて。
 13       グレーテルさんが相当駆けずり回ってくれたみたいだ。作成計画を提出してから、すぐにこんな最新型の飛行船を私たちの任務のために用意してくれるなんてね。
 14       だけど君たちの働きのおかげで、飛行船に近づく災獣はことごとく消滅させられてしまっているから、この新型飛行船の能力を発揮する暇もないけどね。

       Fw190A
 15       そうは言うけれど、やっとエンジンが温まって来たところだったのよ。なのにこれからっていう時に終わるんだから、興ざめだわ。

       Fw190A
 16       どうせだったら弾薬をすべて打ち尽くしてから戻りたかったのに……

       La-5F
 18       戦闘は今回の目的ではありません。本来であれば可能なかぎり避けるべきです。

       スピットファイアMk.I
 21       まあ、これだけの距離を進軍してるわりには……突発的な戦闘は想像していたのと比べると、驚くほど少ないですね。
 22       それは鳴り物入りで進撃していくよりも、少人数に絞って浸透していくという私たちの判断が正しかったということの証明だよ。
 23       それだけじゃない、たった五名のDOLLSで本船に対する災獣の攻撃を排除できているのだって、109が選んだみんなが正真正銘の精鋭である証さ。

       Fw190A
 24       ふふ、そんなのは当然のことでしょ？「ヴェルガー」なら目の前の美味しそうな食べ物はすべて串刺しにして平らげてしまうものよ。

       La-5F
 27       ですが、同志Bf-109が今回の作戦に参加しなかったのは、どういうわけなのですか？

       スピットファイアMk.I
 28       それに、彼女の目利きが確かなものであったとしても、性能面からみれば、私たちは各学連の中で突出している空戦型DOLLSというわけじゃないわよね。

       スピットファイアMk.I
 29       どうしてこんな急作りの混成部隊に選ばれたのかしら。私としても109が私たち五人を選んだ理由には、とても興味をそそられるわ。
 31       Fw190、La-5、スピットファイア……それに零戦とP-51か。
 32       正直にいうと、リストを見せられた時には私も驚いたんだ。
 35       それぞれの学連から一人ずつ……これは政治的な配慮をしたのかい、109？

       Bf109
 37       そうではありません、代理人さん。指摘されなければ、自分でもそのような組み合わせになっていることに、気付きさえしませんでしたから……

       Bf109
 38       これは完全に私の経験から導き出されたものです。ですが安心してください、総合的にみれば、彼女たちこそ最適な人選ですよ。

       Bf109
 39       私は模擬戦や実戦の中で、彼女たちの信頼に足る働きをこの目で見ています。彼女たちの実力は折り紙つきですよ。
 40       彼女たちに対する君の評価は、相当に高いみたいだね。
 41       他にも気になるところがあるんだけれど、最近は各学連もARMSの更新を積極的に進めているよね？だけど君が指定して来たのは、どれも旧い型式のものばかりじゃないか。

       Bf109
 42       新しいからといって優れているということではありませんよ、代理人さん。

       Bf109
 43       新型のARMSが絶え間なく戦線に投入されている一方で、それらのARMSが配備先であるDOLLSたちに受け入れられるまでには、少なからず時間が必要になるんです。

       Bf109
 44       それに実戦経験の不足は、他の子たちとの協調に支障をきたしかねないという問題にもつながっていきます。

       Bf109
 45       訓練時間が充分だったとしても、それだけで実戦経験を補うのは難しいですからね。
 46       なるほど……じゃあ109の目利きがどれほどのものかは、実戦で見せてもらおうかな。
