Scenario_10_10
 3        （いつもと同じように、私たちの話し合いは何一つとして共通認識を得られないまま、お開きとなってしまった。）
 4        （これでは私にとってあの女性は、仕事を増やしてくる存在か、そうでなければ不吉な知らせを運んで来る使者のようなものだ。）
 5        （そうは言っても、私がこの組織に身を置き、そして仕事を引き受けてしまった以上、うまくやりおおせる他ないのだ）

       Bf109
 7        あら？代理人さん？なんだか……気分がすぐれないようですわね？
 8        ……そんなにはっきり顔に出てるかい？

       Bf109
 9        それはもう。代理人さんの顔ときたら、なんだか少し……怖いぐらいですよ。
 10       そいつは良くないな。私も感情をコントロールする方法を学ばないといけないみたいだね。

       Bf109
 11       もし代理人さんが良ければ、私に話してくださっても構いませんよ。

       Bf109
 12       黒十字帝国学連の副生徒会長として、代理人さんの悩みを解決するのも私の務めですから。

 13     Option [グレーテルの持ち込んで来た厄介な命令]

               Bf109
                     なるほど……ですがそういうことであれば、グレーテルさんの最近の様子にも説明がつきますね。
                     どういう意味だい、109？

               Bf109
                     最近のグレーテルさんは随分神経を尖らせているようなんです。自分の執務室の中に閉じこもってばかりで。彼女には何か悩みがあるんじゃないかと、私も心配していたんですよ。

               Bf109
                     私が思うに、厄介事を押し付けられているのは、代理人さんだけじゃないんですよ。グレーテルさんも大きなプレッシャーに苦しんでいるんじゃないでしょうか。

               Bf109
                     けれど互いに立場の異なる者同士ですから、本心を吐露するわけにもいかず……皆さんそれぞれ大変なんですよ。
                     まあ、グレーテルさんはね。以前から歯に物が挟まったような言い方をする人だから。

               Bf109
                     だとしても、グレーテルさんの物事を見極める力は確かなものですよ。

               Bf109
                     困難な作戦だったとしても、彼女がそうする必要があると判断したのなら、きっとそれなりの理由があるのだと思います。

               Bf109
                     もし作戦を無事に遂行できれば、グレーテルさんだけじゃなく、代理人さんの気持ちも少しは楽になるんじゃないでしょうか？
                     そう簡単にいけばいいんだけどね──難関を一つ越えたところでまた次の難関が現れるだけさ。
                     今回の問題をクリアしてみせたところで、次はもっと無理難題を吹っかけられるかも知れないんだから。

               Bf109
                     ですけど、少なくとも私たちなら眼前の難題を解決することができます。

               Bf109
                     私が代理人さんの悩みを聞いてあげようとしたように、私たちで力を合わせてグレーテルさんの悩みについて、考えてあげてもいいのではないですか？
                     それもそうだ、恨み言ばかり吐いていてもなんにもならないものね。
                     こうなってしまった以上、前向きに考えないと！
        >> Go to 13


 14     Option [作戦に関する具体的な計画]

               Bf109
                     なるほど、敵の懐深くまで浸透する作戦ですか……

               Bf109
                     確かにこれまでの作戦とは大きく性格が異なりますね。
                     なんといっても1000キロも敵対する地域に入り込んでしまえば、どれだけの数や危険度の災獣と遭遇することになるのか、全く予想が付かないからね。
                     もし一息にそれだけの距離を移動するとなると……鉄道を敷くこともできないだろうし、絶え間なく延び続ける戦線のあちこちで災獣の攻撃に晒される可能性もあるんだ。
                     私たちがどれほど果敢に戦ってみせたところで、時間が経つにつれて、作戦が失敗する可能性がどんどん高まっていくことは、想像に難くないんだ。
                     そんな状況の下で、さらに特定の災獣の分解生成物のサンプルを回収して来るなんて、根本的に不可能なんだよ。

               Bf109
                     確かにそうですね……でもそれなら、制圧という発想を捨ててしまってはどうですか？
                     うん？それはどういう意味だい、109？詳しく聞かせてくれないか。興味深いことを言うじゃないか。

               Bf109
                     あ、はい、代理人さん！要するに、SR-71、Fi-156やBv-194が行っているような偵察任務で構わないということではないか、という意味です。

               Bf109
                     航空型のDOLLSを派遣して、高高度から通過するだけなら、必要以上に激しい災獣の活性化を招かずにすむのではないでしょうか。
                     確かに……空から空を移動するだけなら、地上部隊の進軍速度を考慮する必要もないからね。そしてなにより重要なのは、状況が不利になれば、そのまま直接撤退できるっていう点だ。
                     だけどその方法のまずいところは、補給の問題が抜けてるってことだね。
                     もし弾薬やメンテナンス用の部品が足りなくなってしまったら、どれだけ強力なDOLLSだとしても作戦を継続するのは難しいだろうし……

               Bf109
                     飛行船を利用して物資を運んではどうですか？持ち運べる量には限りがありますけど、投入するDOLLSの数を制限すれば、ある程度の作戦時間には耐えられると思いますが。
                     良い考えだ。それに小規模な部隊であれば災獣を不必要に刺激する心配もないだろうし、詳細な検証は必要だとは思うけれど、充分考慮するに値するアイデアだ。
                     素晴らしい話を聞かせてもらったよ、109。

               Bf109
                     代理人さんの笑顔がみれて、私も安心しました。

               Bf109
                     あなたまで不安や緊張に苛まれた顔をしていては、DOLLSたちの士気にも、影響が出ないとは限らないですからね。
                     ……うん、本当にその通りだ。これからは注意するよ。
        >> Go to 13


 15     Option [作戦に参加する人員を選ぶ]

               Bf109
                     敵陣深くまで浸透する作戦……それを小規模な部隊で実行するなら、精鋭部隊を編制しないと成果は期待できませんね。
        >> Go to 51

 51       主要な作戦は空中で行うことになるから、優秀な空戦型のDOLLSを選抜して任務に参加させないといけない。だけど問題は……どうやって選ぶかってことだよね？
 52       作戦報告のような統計的な資料はあるけれど、戦闘中の様子を間近に見たことはないんだ。知りたいことは山ほどあるんだ。
 53       数十数百体のDOLLSたちと災獣との作戦記録の積み重ねはあっても、少人数の戦闘を考える上で参考になるとは思えない。
 54       たとえば災獣の撃破数に対するDOLLSの損耗率が比較的良いのは、出撃回数が多いからなのかな？それとも激戦区に出撃させているから？消滅したのは地上のか、それとも空中の災獣なの？

       Bf109
 55       あ～そうですね、実際の状況はもっと複雑なことが多いです。

       Bf109
 56       それに……空戦型のDOLLSには、みんなそれぞれの特徴というものがあるんです。

       Bf109
 57       撃墜スコアがそれほど高くなくても、戦闘ではたびたび友軍の援護を行っている子もいますし、斬り込みを得意としていても災獣を消滅させた数はそれほど多くない子もいます。

       Bf109
 58       面倒くさがりな性格でわざと戦闘をさけているけれど、実際に任せてみれば超人的な働きをするような子までいるんですよ。
 59       ちょっと待って……109、君ってみんなのことについて、そんなに詳しかったの？

       Bf109
 60       そ、それは……詳しいということもできますが……黒十字帝国学連ではよく彼女たちと「比較」されることが多いので、それでいつの間にか覚えてしまった、みたいな感じですかね？
 61       よし、じゃあ君に決まりだね。

       Bf109
 62       え？
 63       人選に関しては、君に一任するってことだよ。

       Bf109
 64       そんな重大な任務を……だ、ダメですよ！私は一介のDOLLSに過ぎないんです。そんな作戦立案に関わるなんて……
 65       今の話を聞いて、君なら信用できると思ったんだ。
 66       君の手助けがなければ、きっと正しい判断は下せないよ。

       Bf109
 67       そういうことでしたら、私も可能な限り代理人さんの手助けをさせていただきます。

       Bf109
 68       では早速、付き合いのあるDOLLSたちと相談をしてみますね。

       Bf109
 69       代理人さんからの頼みだと聞けば、彼女たちも喜んで力を貸してくれますよ。
 70       快く引き受けてくれて、嬉しいよ。

       Bf109
 71       とんでもない、代理人さんの負担が少しでも軽くなるんだったら、私も嬉しいですから。
 72       じゃあ決まりだね。私も荷物をまとめて、飛行船の旅に備えるとするよ。

       Bf109
 73       ……待ってください！代理人さん、まさか今回の作戦に参加するつもりなんですか？まずいですよ、そんなに遠くまで出るなんて危険すぎです！
 74       今回の任務には分からないことが多すぎるからね。
 75       もしその場で計画を変更したり、取り消す必要に迫られた時に、いちいち連絡を交わしているようじゃ、間に合わないことだってあるかも知れない。
 76       戦場では、砂時計の砂の一粒が宝石以上の価値を持っているからね。
 77       それに、君が選んでくれた子たちなら、私も安心して身の安全を任せられるからね。

       Bf109
 78       代理人さんからそこまで信頼していただけているなんて……そういうことでしたら、私も全力を尽くして、あなたのために最高の人員を揃えないといけませんね。

       Bf109
 79       ぜひ期待しておいてください、代理人さん！

       ???
 83       ……へぇ？代理人自ら出撃？それは良いニュース。私の期待を越える動きをしてくれるじゃない

       ???
 84       作戦計画の中で要求している飛行船、これももちろん用意してさしあげるわ。

       ???
 85       もちろん、「障壁」だろうが「器」だろうが、すでに妥当に手は打ってある。

       ???
 86       私たちの進む先にあるあらゆる障害は、すべて排除してありますわ。

       ???
 87       もしも人が神の力を持つことができれば──そうであるならば、私たちはもう二度と、神々に赦しを乞う必要もなくなる。

       ???
 88       次の時代をひらくカギは、すぐそこにある。手を伸ばせば届く場所にね。
