Scenario_12_10
 3        それは私が初めて遭遇する、DOLLSたちが命令に背いた瞬間だった。一時の間、どうしたらいいのか判断がつかなかった。
 4        青色の光芒の中で舞い続けるDOLLSたちは、望遠鏡の中でみると砂粒のように小さく、
 5        飛び交う触手と砲火のただなかで、次々に機体が故障に見舞われ、次第に絶望的な状況に追い込まれて行った。

       Fw190A
 6        <<Scheisse！機関砲の弾が不発か早爆ばっかりじゃない！こんなんでどうしろっていうのよ！>>

       スピットファイアMk.I
 7        <<たぶん温度だわ……高熱のせいで、砲弾が災獣に届く前に誘爆してしまうのよ。>>

       零戦二一型
 8        <<では白刃戦だ！それしかなかろう！>>

       P-51A マスタング
 9        <<お前なに考えてんだよ、バカ！砲弾すら誘爆するような温度の中に飛び込んで行ってカタナを振り回す気か、死にたいのかよぉ？>>

       零戦二一型
 10       <<では一体どうすればよいのだ……>>

       スピットファイアMk.I
 11       <<私たちがここで命を落としたとしても仕方がないけれど……でも無駄死にだけはしないわよ。>>

       スピットファイアMk.I
 12       <<少なくとも代理人が撤退するまでの時間稼ぎをしないと。全力で殻の隙間を攻撃して、注意を逸らすの！>>

       零戦二一型
 13       <<神様……代理人殿をどうか守ってくだされ。>>
 14       NONE
 16       DOLLSたちの勇気と決心もむなしく、圧倒的に不利な戦況が覆ることはなかった。
 17       彼女たちが全力を尽くして努力しても、災獣の足を停めることはできなかった。

 19       飛行船のブリッジでは、すでにあちらこちらで船員たちが身を震わせながら祈りを捧げたり、すすり泣きをしている声が聞こえていた。
 20       この絶望のとばりに包まれた中で、私までもがなんらかの奇跡が起こらないかと、願わないわけにはいかなかった。

 22       そうして、「彼女」がやって来た。

 25       一筋の真っ赤な軌跡が彗星のように走り、青い光に包まれていた天空を切り裂いて、何の前触れもなく戦場へと躍り出た。


       La-5F
 27       <<待ってください、あれは……>>

       ???
 28       <<機体の性能に頼りすぎね、後輩たち。これじゃいつまで経っても引退できないじゃない。>>
 29       （その瞬間、私は本当に神様が私たちの苦難を知り、救いの手を差し伸べたのではないかと思った……）
 30       （三対の緋色の翼を持った天使だ。）
 31       （翼と同じように燃えるような赤色をした瞳が、巨大で得体の知れないあの滞空種へと向けられた。）
 32       （彼女の優雅な唇が僅かに持ち上がり、余裕を滲ませた笑みを作った。）
