Scenario_00_00A
 2        …
 3        ……
 4        (金属の摩擦音)
 5        ……
 6        ………
 7        (ドクン)
 8        (ドクン、ドクン)
 9        (次第に鼓動が激しくなっていく)

 10     Option [もう一度抵抗を試みる]
                     もう一度抵抗を試みる
        >> Go to 12

 13       (手足が固定されているようだ……)
 14       ………
 15       (底の見えぬ絶望感に襲われる)
 16       ………
 17       ………
 18       (そして暫く激しい銃声が響いた)

       ぼんやりした人影
 20       おや、ここは「また会えたね」と言うべきかな？

       ぼんやりした人影
 21       いや、そもそも本当に「あれ」の前に既に知り合っていたのか。

       ぼんやりした人影
 22       となると、この数え切れない時間と空間を越えたこの刹那、この世界に目を凝らしているお前は・・・一体何者なんだろうね？

Scenario_00_00B

       ぼんやりした人影
 2        ふむふむ、ほんと・・・面白い奴だ、お前は。

       ぼんやりした人影
 3        私と共に征こう、「同胞」よ。

       ぼんやりした人影
 4        お前は大いなる変革の為に産み落とされたのだ。
 6        NONE
 7        ………
 8        ……
 9        …
 10       必要とあれば、私はいつでも君の傍に居よう。
 11       呼びなさい。
 12       今のように…
 13       「TARDIS」という名を。

Scenario_00_01

       ？？？
 3        ほう、タフなものね、あんた。

       ？？？
 4        意識不明、神経性ショック、それに……

       ？？？
 5        まあいい、原因不明の解離性記憶障害、一過性の記憶喪失——実に体のいい方便だ。

       ？？？
 6        もちろん、あんな災難の中で生き残れたは奇跡と言っても過言ではない。

 7      Option [あなたは…]
        >> Go to 11


       ？？？
 8        グレーテル。私の名だ。

       グレーテル
 9        「以前会ったことがある」——そう言いたいところだが、どうせ覚えてないだろう。

       グレーテル
 10       何だその顔は…聞きたいことでもあるのか？

 11     Option [自分は何者？]

               グレーテル
                     あんた、代理人という身分とそれに付随することを全部綺麗さっぱり忘れてしまったってわけかい？

               グレーテル
                     まあいい、自我の認識の混乱も、解離性記憶障害の主な症状の1つだ。

               グレーテル
                     もう少し楽観的になりな。少なくともあんたが「灰燼教会」の連中と何か陰謀を企んでいると疑う必要もない。今のところは、ね。

               グレーテル
                     暇があれば、私がもう一度「代理人法案」に沿って、あんたと関連性を持つ全ての事項を逐一説明してやるさ。

               グレーテル
                     暇があればの話だが。
        >> Go to 11


 12     Option [ここは何処？]

               グレーテル
                     ここかい？「整備会(エノシス)」の特別病室だ。

               グレーテル
                     言っておくが、あんたは既に何度もここに運ばれている。

               グレーテル
                     「整備会(エノシス)」の存在すら記憶にないのなら、これを一から説明すると途轍もなく長い話になるぞ。
        >> Go to 11


 13     Option [何故自分はここに居る？]

               グレーテル
                     あんたの赴任中に、飛行艇内部で原因不明の爆発が起きた。

               グレーテル
                     結局はDOLLSが身を挺してあんたを守って脱出に成功し、我々に保護された。

               グレーテル
                     その後は医療機関からあんたの容体に関する大量の報告書類が届いたさ。あと、あんたを補佐しろという命令まで下された。
        >> Go to 11


 14     Option [自分は何をするべき？]

               グレーテル
                     その命令とやらは、「引き続き、以前と変わらず」といった内容だ。

               グレーテル
                     飛行艇の事件は対外的に災獣(リセッター)による襲撃と公表しているが、真相と原因は未だ調査中だ。

               グレーテル
                     このタイミングで下手に動くとかえって受け身になってしまう。

               グレーテル
                     引き続き「代理人法案」に従って、何事も無かったかのように振る舞うのが得策だ。

               グレーテル
                     要するに、ゼロから人生を始めるようなもんだ。これはあんただけではなく、我々にとっても良いことだ。

               グレーテル
                     いいかよく聞け。既に効力を発した「代理人法案」に従って、あんたがその場に居て「DOLLS」を動員し問題を解決すること以外に道はない。

               グレーテル
                     もちろんその過程であんたの以前の記憶が戻れば良いのだが。
        >> Go to 11


 15     Option [「あの声」は一体？]

               グレーテル
                     何？変な声が聞こえる？

               グレーテル
                     やはり解離性記憶障害により後遺症といったところだろう。

               グレーテル
                     まあ気にするな、この都市で「神の啓示」やら「精霊の囁き」とかが聞こえるって訴える人はあんただけじゃない。
        >> Go to 11


 16     Option [質問をやめる。]

               グレーテル
                     ほう？思ってたのより強がりだな。
        >> Go to 39


       グレーテル
 39       なら話は早い。今からあんたは代理人として、色んなことを学ぶ必要がある。

       グレーテル
 40       手始めに、簡単な任務から始めてみよう。

       グレーテル
 41       基本的に、各「学連」が我々に提供する「DOLLS」を指揮運用し、この要塞都市周辺の「災獣(リセッター)」を殲滅するのが主な任務よ。

       グレーテル
 42       理論上は実戦に参加できる機会はそう多くはない。

       グレーテル
 43       だが、最近は災獣の活動が活性化していく一方だ。その原因も不明。

       グレーテル
 44       無論、奴らに対抗する術を考えるのも我々「整備会(エノシス)」の職務だ。

       グレーテル
 45       では歓迎しよう、人類最後の砦——「City(シティ)」へようこそ。

Scenario_00_Parliament

       グレーテル
 3        法案の内容によれば、我々「整備会(エノシス)」が合法的にDOLLSの使用権を得るには各学連からの認可が必要だ。

       グレーテル
 4        この過程で、各学連が利益の均衡を保つ為に、ある議会を創設した。

       グレーテル
 5        それが後に「兵装管理局」と呼ばれるものだ。

       グレーテル
 6        要するに、兵装管理局を通さずにDOLLSの使用権を得ることは不可能だ。

       グレーテル
 7        もし更にDOLLSを所有したいのであれば…議会で審議を通さないといけない。

       グレーテル
 8        この「City」の中では様々な勢力間と利益に絡んだ対立が、常に人類の団結を阻んでいる。

       グレーテル
 9        あんたも今のうちに心の準備をした方がいい。

Scenario_00_Factory

       グレーテル
 3        戦闘中の彼女達を見て、あんたも気付いたはずだ。同一個体のDOLLSが小隊単位で出現し戦ってたことをね。

       グレーテル
 4        一言で説明することはできんが、DOLLSが複数の同一個体を有しその「分身」を意のまま操り、意識、感覚や主体性すら共有する。

       グレーテル
 5        故に戦闘で「分身」を無くし破壊されても大した問題にはならない。

       グレーテル
 6        例えるなら、首を切り落とされようが死を意識しないのと同じだ。

       グレーテル
 7        損耗したDOLLSの「分身」の追加量産も時間がかかるし、戦力の補充という意味ではDOLLSが装備する武装――「ARMS」の生産速度もネックだ。

       グレーテル
 8        だが執行機関である「整備会(エノシス)」はDOLLSが装備する「ARMS」そのものを開発、生産する術を持たない。

       グレーテル
 9        ARMSの種別、バリエーションに応じて該当する各「学院」に発注を行い、彼らが「ARMS」の追加生産を完了した後に我々に引き渡す流れになる。

       グレーテル
 10       故に予算や資金を念頭に入れて、戦闘で常に損耗率に注意しなければならない。

Scenario_00_Room

       グレーテル
 3        ……

       ？？？
 5        ……

       グレーテル
 6        ………

       ？？？
 7        …………

       グレーテル
 8        なぜ「黒服」がここにいる？

       ？？？
 9        …………

       グレーテル
 10       教会の老いぼれどもがまた何か悪巧みでもしているんだろうな？

       ？？？
 11       …………

       グレーテル
 12       まあ答えなくてもいい。我々は法案に沿って、貴様とこいつが駐在する居場所を提供すればいいってことかい？

       ？？？
 13       ご配慮、痛み入ります。

       グレーテル
 14       なんだ、言葉を話せるのか…教会の犬め。

       ？？？
 15       私の身分は貴女の執務に支障をきたしてしまうのでしょうか？グレーテル・フライヘア・シュテルマー・フォン・ライヘンバッハ技術士官殿。

       グレーテル
 16       ……

       グレーテル
 17       貴様らのような「秘密警察」風情ほど不愉快極まるものはない。

       ？？？
 18       随分と嫌われているものですね、我々は…

       グレーテル
 19       この部屋の使用許可は既に貴様らにくれてやった。好きにしろ。

       グレーテル
 20       まだ公務が山ほど残っている、先に失礼する。

       ？？？
 21       ……

       ？？？
 23       ……

 24     Option […………]
        >> Go to 24


       ？？？
 26       ……

       ？？？
 27       …メシア。

       メシア
 28       私は「灰燼教会」よりこちらへ遣わされた…あなたの従順な僕。

       メシア
 29       あなたの意のままに…私をご使役くださいませ。

Scenario_01_02

       グレーテル
 3        少し話し合いたいことがある。

       グレーテル
 4        ここ最近、近辺の災獣目撃情報が増え続けている。

       グレーテル
 5        あの「共生種」の活発化も観測されている。

 6      Option [「共生種」？]

               グレーテル
                     この都市周辺の環境を見てどう思う？
        >> Go to 8


       グレーテル
 8        地理的に極小さな地域内に、砂漠から凍土まで当たり前のように存在する。

       グレーテル
 9        それらこそ「共生種」の傑作とも言えよう。

       グレーテル
 10       奴らも含めて、最近の災獣の活動も益々活性化の一途を辿っている。

       グレーテル
 11       各学連内部でも警戒レベルを3まで引き上げ、我々整備会も準備段階に入っている、もうじき調査任務が下される頃合いだ。

       グレーテル
 12       あんたも、今のうちに準備しときな。

Scenario_01_06

       グレーテル
 3        観測によれば、基礎級の災獣が一匹、この都市の中心部めがけて進撃中とのことだ。

       グレーテル
 4        3時間前には既に郊外の居住区を突破した。

       グレーテル
 5        規模は基礎級だが、今現在は攻撃意思がないと見られる。

       グレーテル
 6        現時点では特に被害は確認されていない。

       グレーテル
 7        だが…

       グレーテル
 8        私はどうもこいつの行動を妙に思う。

       グレーテル
 9        災獣の活動原理は普通、何の規則性もなく掴めないものだが…こいつはどうもわけが違う。

       グレーテル
 10       こいつは…一直線にこっちに向かっている。

Scenario_01_07

       グレーテル
 3        外周にいる「共生種」がますます活性化しているようだ。

       グレーテル
 4        同時に、我々は4つの規模の大きい学連から救援要請を受諾した。

       グレーテル
 5        あんたは今から現状への対策をよく考えるように。

       グレーテル
 6        私があんたを助けられるのはここまでだ。

       グレーテル
 7        私はまだ他に…もっと重要な問題を処理せねばならない。

 8      Option [もっと重要な？]

               グレーテル
                     ……
        >> Go to 10


       グレーテル
 10       災獣は岩石などの鉱石類の物質で構築されている、あんたは知っているはずだ。

       グレーテル
 11       だが…この災獣の亡骸からが衰勢分解した後、我々はあるものを見つけ出した…

       グレーテル
 12       一冊の本、だ。

       グレーテル
 13       我々は一体…何をした…

CGAside_00_02
 2        悠久なる歴史の中……
 3        人類は常に「敵」を探し求めた。
 4        そして今、彼らの願いは叶うだろう。

CGAside_00_03
 2        「化け物」
 3        「怪獣」
 4        「異形」
 5        「災獣」
 6        「Resetter-リセッター-」
 7        虚空の産物は、
 8        名前で性質を解釈することはできない。
 9        呼称でその本質に辿り着くことはできない。

CGAside_00_04
 2        悪夢の権化。
 3        絶望の具現。
 4        災厄を災厄たらしめる災厄。
 5        彼らの出現から、
 6        人類は既に万物の頂点にあらず。
 7        星々が在るべき位置に帰す刻、滅亡への結末を音もなく露わにする。

CGAside_00_05
 2        「文明」そして「兵器」、
 3        表裏を持つ一枚の硬貨。
 4        光と影、歌と剣。
 5        虫の息であるこの都市にとっては…
 6        「病人」と「松葉杖」とならん。

CGAside_00_06
 2        「DOLLS」、
 3        自然の暴政に抗うため、
 4        人工の隕石より生誕せしもの……
 5        兵器の名を冠する少女？
 6        それとも少女の名を冠する兵器か？
 7        いや……誤解をするな。
 8        彼女たち自身はそんなことを気にしていないのだ。

CGAside_00_07
 2        あの時から、
 3        奴らは鏖殺され、
 4        掃滅されるようになった。

CGAside_00_08
 2        進撃せよ！
 3        制圧せよ！
 4        撃滅せよ！
 5        殲滅せよ！

 7        兵器が奏でる旋律。
 8        「人形」が踊る舞踏会。
 9        君の仕事はここから始まる。

CGAside_01_01
 2        異形どもが此処で巣くうまで、
 3        人類はこの土地の主であった。
 4        我々は勝利を得られるかもしれないが、
 5        見渡す限り、廃墟が広がっていた。

CGAside_01_02
 2        ささやかな希望でも、絶望に勝る。
 3        例え最後の領土しか残されてなくても、
 4        例え都市の1つしか残されてなくても、
 5        文明は未だ燃え尽きぬ灰燼のように…

CGAside_01_03
 1        溶鉱炉を回せ、鋼鉄を鋳造せよ。
 1        御旗を掲げ、軍団を集結せよ。
 1        もっと早くしけなれば、
 1        この「City」という名の、燃え尽きようとする燈火は、
 1        無限の闇に呑み込まれてしまうだろう。

CGAside_01_04
 2        ここは前線だ。
 3        退却は許されない、選択する術もない。

CGAside_01_05
 2        「空」より賜った庇護を以って……
 3        この都市の延命をなさん。
 4        まるで暴風雨の中、薄い樹冠の下に隠れているロビンエッグのように。
 5        美味で脆弱。

CGAside_01_06
 2        さて、我々はいつまで逃げられるのだろうか？

CGAside_01_07
 2        嫌な予感はよく当たる。
 3        さあ、深淵の代理人に挨拶を。
 4        人類の「代理人」君。

CGAside_02_01
 2        ここは一切合切のものが枯渇に至る「庭園」。
 3        そして「希望」のDOLLSになることを渇望するDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。

CGAside_02_02
 2        全てはするりと片付く。
 3        何故なら私はここに居る。
 4        苦境に陥った仲間からすれば、
 5        私はこの上ない素晴らしいクリスマスプレゼントに違いない。

CGAside_02_03
 2        我は鎧の猛獣。
 3        我は鋼鉄の死神。
 4        現状が更に悪化する前に、
 5        この名を呼ぶがいい。
 6        ——エヴェラ・ティヴァーナ！

CGAside_02_04
 2        猛獣は飢えと渇きで命を落とす。
 3        死神は荒れ果てた大地を収穫できない。
 4        私が最初から理解していれば……
 5        あるいは……

 7        いや、「あるいは」など存在しない。

CGAside_02_05
 2        私は退却することができない。
 3        私は希望そのものだ。
 4        私の仲間は希望を乾している。
 5        でも私は……そんなものは要らない。

CGAside_02_06
 2        弾薬がそろそろ尽きる。
 3        燃料も枯渇していく。
 4        各種装置にも障害が続々と出始める。

 6        援軍……
 7        そもそも、私が「援軍」だ。

 9        希望の象徴たる私は、
 10       この期に及んで……
 11       祈りを捧げる資格があるのか？

CGAside_02_07
 2        履帯が回らなくなった、
 3        最後の装甲が乾燥した空気の中で風化し錆びていく、
 4        これはかつて一切合切をも踏み潰した機体。
 5        これは鈍重な棺。

 7        中でうずくまっている私は、
 8        やがて切望する……
 9        撃破されることを。

CGAside_02_08
 2        鋭利な砂塵に引き裂かれたエンジン、
 3        まるで「泥の中の虎」のような悲鳴を上げる。
 4        誰でもいい、誰か……助けて！

CGAside_02_09
 2        私の呼ぶ声に答えたのは、
 3        美しくも危険な蜃気楼だった。
 4        漆黒の龍と漆黒の少女。
 5        あるいは……
 6        これこそ私の最期に相応しい。

CGAside_02_10
 2        ここは一切合切のものが枯渇に至る「庭園」。
 3        そして「希望」のDOLLSになることを渇望するDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。
 5        彼女は彼女から結論を得た——

 7        「生命とは、徐々に零落してゆく過程に過ぎない」と。

CGAside_03_01
 2        ここは時間すら凍てつく領域、
 3        そして自分の「死」を賭場に賭けたDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。

CGAside_03_02
 2        寒さ？
 3        俺は寒さが好きだ。
 4        何故なら……
 5        寒さはこの鋳造技術と防寒グリスの前では意味を成さない。
 6        あぁそうだ、ウォッカも追加だ。
 7        ——どうせDOLLSは酒で酔うことはない。

CGAside_03_03
 2        ただのちっぽけな石ころに過ぎない。
 3        粉砕され、押し潰され、貫通される。
 4        何人たりとも、我が鋼鉄の奔流を止められない。

CGAside_03_04
 2        あぁ……油断して被弾しちまった。
 3        引き裂かれる装甲、破壊される機体、燃え始めるエンジン。
 4        身体機能も……徐々に活動を弱まっていく。
 5        ——どうせこれもまた、無数の「俺」の一人に過ぎない、
 6        いつの間にか身を持って感じた。
 7        あぁ……これが「死」なのか？
 8        何だよ……大したもんでもねぇな。

CGAside_03_05
 2        もし「死」そのものに対する感覚が麻痺していれば、
 3        「恐怖」そのものも意味を成さなくなる、
 4        もし「恐怖」が意味を失えば、
 5        「生命」そのものも、ただの捨て駒になる。
 6        貫通され、溶解し始めた装甲部分が俺にそう言い聞かせている
 7        ——「あぁ、この機体はこの前のやつだ」

CGAside_03_06
 2        このクソ忌々しい2匹の白駄犬どもが！
 3        なぜ当てられない？
 4        なぜ避けられない？
 5        重ねた経験は、勝機をもたらすことはなかった。
 6        否、絶対にどこかで間違いを犯している。
 7        やってやる……せめてもう一度だけでも！

CGAside_03_07
 2        もう一度チャンスをくれれば、
 3        必ず当てて見せる。
 4        例えかすり傷程度でも、損傷を与えたことに他ならない。
 5        微々たる勝利も、勝利であることに変わりはない。
 6        だから……せめてもう一度だけ！

CGAside_03_08
 2        歪んでいく砲弾の軌跡を目の当たりにした。

 4        榴弾53発。
 5        徹甲弾19発。
 6        装弾筒付徹甲弾5発。
 7        何度も何度も、1発も残らず、
 8        捻じ曲げられていく。

CGAside_03_09
 2        蒼白の双犬と……奴らの飼い主がの俺の機体を触っている。
 3        全ての砲弾を撃ち尽くした砲身から発する途轍もない熱が、
 4        じわじわと奪われていく。
 5        奴を相手に、俺は一体何度負けたのだ？何百？何千？それとも万か？
 6        この無数の欠片で合わさって出来上がった機体は、まだ元ある機体と呼べるのか？
 7        数え切れないほどこの機体を再起動させた俺は、一体まだ「俺」と呼べるのか？
 8        あはは……らしくもねぇ、俺がこんなことを考え出すなんて。
 9        まるでウォッカを浴びるほど飲んだ……「人間」と同じじゃねぇか…

CGAside_03_10
 2        ここは時間すら凍てつく領域、
 3        そして自分の「死」を賭場に賭けたDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。
 5        彼女は彼女から結論を得た——
 6        「生命、それは生きる為に生きることを棄てること」だと。

CGAside_04_01
 2        ここは破滅に満ちた煉獄。
 3        そして全身全霊で戦いに備えるDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。

CGAside_04_02
 2        強敵を眼前にし、退路もなく。
 3        我が紅蓮の業火を以って、
 4        灼熱の「暴力」に抗わん。
 5        拙者はとうに覚悟を決めている。
 6        いざ、推して参る。

CGAside_04_03
 2        唸る発動機（エンジン）を武器に。
 3        鋭利なる弾頭を武器に。
 4        風鳴る刃を武器に。
 5        この……
 6        「DOLLS-戦乙女-」のような軽快な身体そのものを、
 7        武器とし、「人機一体」とならん。

CGAside_04_04
 2        拙者は武器也。
 3        武器、それ即ち「暴力」也。
 4        「殲刀姫」の名の元に、
 5        「鬼」どもを我が刀の錆びと化さん。

CGAside_04_05
 2        戦（いくさ）は敵、
 3        戦は残酷そのものだ。
 4        故に、拙者は戦よりも残酷になるしかない。

CGAside_04_06
 2        妥協など存在せぬ、
 3        譲歩？詰開き？
 4        笑止千万。
 5        拙者が此処に馳せ参じたその時より、
 6        成すべきことは、
 7        突貫、進撃、前進あるのみ！

CGAside_04_07
 2        許さぬ、
 3        絶対に許せぬ、
 4        許せん！
 5        だが……
 6        憎悪は破滅の種子だ。

CGAside_04_08
 2        機関砲が轟く限り、
 3        この刃が折れない限り、
 4        例えこの命が尽き果てようと！
 5        「殲刀姫」の名にかけて！
 6        修羅と修羅の戦（いくさ）！
 7        いざ尋常に！
 8        勝負！！

CGAside_04_09
 2        刃が交わる瞬間、
 3        拙者はようやく心得た……
 4        もしや、最初から過ちを犯していたかもしれぬ。
 5        この世界には、

 7        理性を棄てても、
 8        全霊を注いでも、
 9        尊厳を賭しても、
 10       命を懸けても、
 11       勝てないものがある。
 12       純粋なる「暴力」は何の飾り気もなくわがままな笑みを浮かべ、
 13       彼女は手に持つ紅蓮の緋刀をゆっくりと上げる。

CGAside_04_10
 2        ここは破滅に満ちた煉獄。
 3        そして全身全霊で戦いに備えるDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。
 5        彼女は彼女から結論を得た——
 6        「生命とは暴力の苗床に過ぎない」と。

CGAside_05_01
 2        ここが永劫なる牢獄。
 3        そして自分の正義を貫くDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。

CGAside_05_02
 2        私は必ず彼らを救い出します、
 3        濃霧が靡く彼岸に消え去った女王陛下の臣民たちを。
 4        彼らを必ず帰還させます。
 5        私の剣は常に彼らと共に在る。

CGAside_05_03
 2        このような汚らわしい濃霧など、
 3        私の視線を遮ることも、
 4        行動を惑わすことはできません。
 5        私の「正義」を捻じ曲げることなど、殊更不可能です。

CGAside_05_04
 2        歪な空飛ぶ虫を撃ち落とし、
 3        生い茂る棘を斬り落とし、
 4        次々と標識を投射していく。
 5        幾百、幾千、幾万でも、
 6        私は必ず全てを救ってみせます。
 7        これは、「最後の騎士」の使命ですから。

CGAside_05_05
 2        震えるジャイロスコープ、
 3        狂い回る羅針盤、
 4        主翼はまるで泥濘を切るかのように鈍重になっていく。
 5        いいえ、私の航路は変わりはしません。
 6        私にはまだ太陽と月があります、
 7        彼らは共に同じ空を照らし、
 8        昼もなく、夜もなく、
 9        私に行く道を示しています。

CGAside_05_06
 2        一匹……
 3        一匹……
 4        もう一匹……殺せば、
 5        ……私は帰投できるのかもしれません。

CGAside_05_07
 2        私は一体どれくらい徘徊したのでしょう？
 3        数時間？それとも数日？
 4        私はあとどれくらい徘徊すればいいのでしょうか？
 5        数ヶ月？それとも数年？
 6        なぜ私の言うことを聞かないのですか？
 7        なぜ理解しようとしない？
 8        皆……お願い……早く目を覚まして。
 9        私の最後の理性が……完全に呑み込まれる前に。

CGAside_05_08
 2        私は「兵器」、故に私は正義でなければならない。
 3        「兵器」として正義を叫ぶ私は、
 4        死者が死を叫ぶのと同じだ。
 5        なぜこの期に及んで悟ったのだろうか——

 7        悪夢の中で徘徊している者なんて、私一人だけだったのだと。
 8        「使命」という名の悪夢は、
 9        絶え間なく繰り返す。

CGAside_05_09
 2        目的地が見つからない、迷ったわけではない。
 3        迷うことは、最初から目的地が無いことを前提とする。
 4        永久なる「正義」と共に在る剣は、
 5        やがて偽りの自分に刃を向ける。
 6        ——あぁ、進入灯の光だ。
 7        私は……帰還を果たした。

CGAside_05_10
 2        ここが永劫なる牢獄。
 3        そして自分の正義を貫くDOLLSの——
 4        「生命」に関する記憶である。
 5        彼女は彼女から結論を得た——
 6        「生命、それは永遠に藻掻き抗うこと」だと。

Chapter001_1_悪夢ノ直角前哨戦
 3        作戦はこの上なく順調だ。「廃都」の周辺地域を全て制圧し、奪還に成功した。
 4        しかしあの代理人……私の想像以上に「できる奴」だった。
 5        まあ、悪いことではない。なんせ「異常現象」は既に発生している、我々に残された時間は極僅かだ。
 6        となれば、我々の計画が軌道に乗るのも夢ではない。

Chapter001_2_悪夢ノ直角前哨戦
 3        どうしてだ？何故だ？
 4        こんなはずではなかった。
 5        こうも危険なものだったなんて……
 6        だが後悔は先に立たない。
 7        今はひたすら前に進むしか道はない……

Chapter001_3_悪夢ノ直角前哨戦
 3        研究基地が救難要請を発信して陥落した後、「廃都」は瞬く間に忽然と現れた災獣に支配された。
 4        注意すべき点は、「廃都」周辺地域に出現した災獣は、殆どこれまで確認されていない新種であることだ。
 5        その外見や行動パターンは、あらゆる既存の記録と照らし合わせても前例のないものだと判断に至る。

 7        これらの新種の災獣の情報を明確にするため、更なる観察を要する上、場合によっては新たな分類・カテゴリーを設ける必要がある。

 9        現段階で唯一確定できることは、この「廃都」に鎮座する「君主」の戦力は、他の災獣を遥かに凌ぐものだと。
 10       万全な準備が必要だ……もしあの代理人が敗れても、そうおかしな話ではない。

Chapter001_4_悪夢ノ直角前哨戦
 3        全くの予想外だ。あの代理人が、あの摩訶不思議な化け物を撃滅した。
 4        確かにこれにより事態の収拾が更に容易になったが、かえって多くの疑問を残していった。

 6        だがそれは6年前に人類全体を絶境へ陥れたものではなく……ただ外見が似ているだけの模造品とでも？

 8        或いは幻か、鏡像か、それとも本体そのものが不明な「何か」であるか……
 9        ともあれ、まずはあの「御方」に報告せねば。

Chapter001_5_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 4        私がこんなことを言うのも何だが……

       グレーテル
 5        予定より早く作戦を達成させるなんて実に予想外だ、代理人。

       グレーテル
 6        こうも容易く「廃都」を奪還できたことに、今頃各学連も狂喜乱舞しているに違いない。

 7      Option [「廃都」とは？]
                     「廃都」とは？

               グレーテル
                     記憶にも残らないほど任務が簡単過ぎたのかね？以前災獣と戦ったことのある廃墟地帯のことだ。

               グレーテル
                     6年前に災獣が出現し陥落に至るまで、その地域はCity内で一番の人口密集地だった。

               グレーテル
                     各学連が急いでありったけの戦力を集結させて、討伐に向かわせるも被害は甚大、町の大半が破壊された。

               グレーテル
                     運よく生き残った一般市民はやむなく故郷を捨て、他の居住区に移住した。結果的に人が住めなくなる「廃都」と化したのさ。

               グレーテル
                     「廃都」の存在そのものが、人類が災獣に敗北を喫した屈辱の象徴……

               グレーテル
                     だから代理人が「廃都」を奪還した事実によってもたらす政治的効果とプロパガンダにおける意義は計り知れない。
        >> Go to 7


 8      Option [本分を果たしたまでだ。]
                     本分を果たしたまでだ。

               グレーテル
                     本分か……どれだけの人がそのために命を落としたか。

               グレーテル
                     それ程手ごわい相手でもなかったか、それとも神の思し召しで偶然にも災獣が出現しなかったのか…

               グレーテル
                     そうか、これは運と言うべきかね？運も実力の一部だと考えるべきだ。あんたもそう思わない？代理人よ。
        >> Go to 24


 9      Option [グレーテルの助けがあってのことだ。]
                     グレーテルの助けがあってのことだ。

               グレーテル
                     お世辞はよせ。私は代理人法案に従って、必要最低限の補佐をしたまでだ。

               グレーテル
                     つまるところ、あんたが使えるリソースは、私との関係の良し悪しで変わることはない。
        >> Go to 24


       グレーテル
 24       さて、お堅い挨拶はここまでにしておこう。今日私が代理人を訪ねたのは訳があって……

       ???
 25       あ～な～た～？ねぇ、入ってもいいかしら？
 26       この口調、顔を見なくても誰なのかが分かる。紛れもなくヤツだ……スツーカ。

 27     Option [鍵は開いてる、そのまま入ってくれ。]
                     鍵は開いてる、そのまま入ってくれ。

               Ju87スツーカ
                     入るわよ、代理人くん。
                     忽然と身を突き刺すような視線を感じた。
                     グレーテルは営業スマイルを浮かべるも、こちらへ向ける視線そのものは善意を感じない険悪なものだった。
                     即座にグレーテルに解釈をしようとするも、彼女はそっぽを向けた。
        >> Go to 42


 28     Option [今は重要な会議の最中だ。]
                     今は重要な会議の最中だ。

               Ju87スツーカ
                     あらそう？タイミングが悪かったようね。

               グレーテル
                     実際のところ、代理人の主な職務は作戦の指揮であるべきだ。

               グレーテル
                     それに今日のこの会議は記録には残らない、正式ではない会議だ。

               グレーテル
                     ついでに代理人がどのようにしてDOLLS達を使役しているか、この目で確かめてみたいものでね。

               Ju87スツーカ
                     あら、親切な「フロイライン」ね。じゃあ入りますね。
        >> Go to 42


       Ju87スツーカ
 42       代理人くん、与えられた任務を終わらせたわ、ついでに報告書も持って来たわよ。

       Ju87スツーカ
 43       もう疲れでへとへとよ～お願い代理人くん、この場で報告書を読み上げてくれないかしら？

       Ju87スツーカ
 44       私にとって一番のご褒美になるわよ？
 45       そう言っている割には、スツーカの顔からは微塵の疲れを感じ取れない。
 46       自分の知る限り、彼女は戦闘で疲労を感じるどころか、かえって「元気良く」なるタイプだ。
 47       おびただしい撃墜数と破壊数が記された報告書を手に、私はひとまず脳内の情報を整理してみた。

 48     Option [命令の内容は災獣の殲滅じゃなかったはずだが……]
                     命令の内容は災獣の殲滅じゃなかったはずだが……

               Ju87スツーカ
                     あら、確かにそうだったわね。

               Ju87スツーカ
                     でもね？災獣を見ると煩わしい虫けらを見るようで放っておけないの、だからついつい殺っちゃうのよ。

               Ju87スツーカ
                     戦場では常に臨機応変に。私の考えは間違っていないわよね？代理人くん？
        >> Go to 58


 49     Option [良い調子だ！今後もよろしく頼むぞ。]
                     良い調子だ！今後もよろしく頼むぞ。

               Ju87スツーカ
                     ええ、もちろんよ～やっぱり代理人くんとは馬が合うわね。

               Ju87スツーカ
                     災獣は見つけ次第一匹も残らず鏖殺すべし。ああ～なんて素晴らしい響き！

               Ju87スツーカ
                     毎日真面目に仕事をこなしている代理人くんにも心を奪われそうだわ～
        >> Go to 58


       Ju87スツーカ
 58       代理人くんが着任した時は惜しくも私の300回目の勝利を祝う祝宴に参加できなかったけど、今のペースなら400回目の勝利、500回目の勝利もすぐに貴方に捧げられるかもしれないわ。

       Ju87スツーカ
 59       その時が来たら、代理人くんが私にプレゼントを贈るのか、それとも逆なのか……私は、その日を心待ちにしているわ。

       グレーテル
 60       そこまでにしとけ、とんだ早とちりだ。それに勝利に酔いしれるな。

       グレーテル
 61       代理人も理解しているはずだ、人類と災獣の抗争の歴史は、ひたすら三拍子を繰り返すメヌエットのようなものだと。

       グレーテル
 62       災獣が現れ、人類が大敗し、反撃する術を見い出す……その果ては更に強力な災獣が出現することだと。

       グレーテル
 63       歴史に刻まれる大勝利を収めるも、その直後に待ち受けるものはいつだって空前絶後の大敗だ。

       Ju87スツーカ
 64       私も重々承知よ。6年前は私も「あの場」に居たんだもの……

       Ju87スツーカ
 65       だから……今度こそあの時の二の舞にならないようにしないと。

       グレーテル
 66       決意だけで勝利は掴めないぞ。

       グレーテル
 67       毎度現れる新型の災獣は人類側が保有する現有兵器の戦術体系の弱点を突いて戦況を覆してきた。

       グレーテル
 68       もし新種の災獣が大量発生する前に対策を見い出し、予防策を施せば、

       グレーテル
 69       この終わらない輪廻から抜け出して、人類に真の勝利をもたらすことができると考えている――そのために、私はここに来た。

       グレーテル
 70       これから暫くの間、あんたの傍を離れて「廃都」で調査任務を行う。その間は如何なる対価を払ってでも「廃都」を守れ。

       グレーテル
 71       心せよ代理人。災獣と死闘を繰り広げる戦場は最前線ではなく、図書館と実験室であると。

       グレーテル
 72       では、私はこれで失礼する。

Chapter001_6_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 4        緊急事態が発生した、代理人。今日あんたを訪ねたのもこの件についてだ。

       グレーテル
 5        前線指揮官たる者なら知っているはずだ……「廃都」にまた災獣が現れた。

 6      Option [詳しい状況を説明して欲しい。]
                     詳しい状況を説明して欲しい。
        >> Go to 8


       グレーテル
 8        まあ落ち着け、色々聞きたいのは分かる。

       グレーテル
 9        掃討済みである後方の戦線に忽然と災獣が出現し、後方の補給路も断たれてしまった。

       グレーテル
 10       Cityは既に情報統制を始めた、なんせこの情報が広まれば大混乱を招きかねない。今は可及的速やかに「廃都」に出現した災獣を殲滅するしかない。

       グレーテル
 11       先ほど受諾した命令によると、本来の作戦計画を一時中断し、代わりに「廃都」を再制圧、並びに「City」との輸送線を回復させることを主目標にせよと。

       グレーテル
 12       急な作戦変更、しかも二正面作戦ときた。無茶な要求ではあるが、代理人ならやり遂げられると信じている。

 13     Option [なぜ災獣は後方に現れた？]
                     なぜ災獣は後方に現れた？

               グレーテル
                     良い質問だ。6年前のあの時、なぜ災獣が忽然と「廃都」の中心部に姿を現したのか、未だ多くの人がその答えを求めている。

               グレーテル
                     それに、なぜこの世界ではCity以外の地に災獣が満遍なく存在しているのかも解釈し難い問題だ。

               グレーテル
                     だが私の研究によれば、今回の件は特例かもしれん……

               グレーテル
                     「廃都」そのものに休眠状態の災獣が潜んでいて、それ故に我々の占領地域とは異なる異常を孕んでいる。

               グレーテル
                     他の地域では同様な現象が発生する懸念はないかと。
        >> Go to 13


 14     Option [後続部隊で対処できないのか？]
                     後続部隊で対処できないのか？

               グレーテル
                     あんたも知ってるはずだ、干渉兵装を使用可能なDOLLS以外の通常兵器は災獣には太刀打ちできない。

               グレーテル
                     後続の常備部隊は災獣相手と戦うと言うよりも、混乱に乗じて略奪などの狼藉を働く不心得者から研究者達と後方勤務の人員達を守るためにあるようなものだと言ってもいいだろう。

               グレーテル
                     ともあれ、DOLLSの全指揮権を持つあんたと、City内でDOLLSを生産する各学連の間における空白地帯は、

               グレーテル
                     災獣と対抗する戦力を持たないってことになる。
        >> Go to 13


 15     Option [あなたは大丈夫？「廃都」の状況はどうなっている？]
                     あなたは大丈夫？「廃都」の状況はどうなっている？

               グレーテル
                     私はこの通り無事だ。事は全て順調に進んでいたが、帰りの飛行艇に乗っている最中に異常事態の通信報告を受けたのさ。

               グレーテル
                     「廃都」の研究基地に居る人員は災獣に対抗する術を持たず、それでも最後の一兵卒まで果敢に立ち向かい、己の責務を果たした……と。
        >> Go to 13


 16     Option [もしや、あなたが前に言ってた新型の災獣では？]
                     もしや、あなたが前に言ってた新型の災獣では？
        >> Go to 32


       グレーテル
 32       いや、そう断定するのは時期尚早だ。災獣が忽然と現れることは過去に何度もあった。

       グレーテル
 33       それに、駐留部隊から最後に発信された交戦記録から見るに、「廃都」の災獣群の構成は6年前のあの時とかなり類似している。つまり通常の災獣である可能性が高い。

       グレーテル
 34       代理人は平常心を保って「廃都」に居座る災獣の対処に努めるといい、これまでのように。

       Ju87スツーカ
 37       通常の災獣？何よそれ、とんだ笑い話だわ。
 38       ふと気付いたらスツーカが私の執務室に現れた。ノックも入室前の報告もせず……
 39       その一方、グレーテルは眉間にしわを寄せながら、不快な表情を露わにした。

       グレーテル
 40       今は学連の代表者と灰燼教会の代理人と重要な作戦方針について話し合っている最中だ、悪いが早くこの場から去れ。

       Ju87スツーカ
 41       6年前の「廃都討伐戦」を経験していないのなら、きっと公式の発表を信じるだろうね。

       Ju87スツーカ
 42       でも私は頭脳明晰で敏腕なあのグレーテル姉さんが、こんなふざけた与太話を真に受けることはないと信じているわ。

       グレーテル
 43       一度だけ忠告しておく、DOLLSがこのような場で口を挟むのは御法度だ。

       Ju87スツーカ
 44       なら真相を代理人に教えなさい。もちろん、あなたですら信じない嘘はったりではなく、ね？

       Ju87スツーカ
 45       「廃都」に出現した奴らは、本当は災獣ではなかった……全くの別物だったと。

       Ju87スツーカ
 46       実際のところは、「ヤツ」が現れた……えぇ、もちろん「あの女」のことよ？そうでしょ？

       グレーテル
 47       貴様に教える義理はない。

       Ju87スツーカ
 48       あらあら、グレーテル姉さんって嘘を付くのが下手なのね、でも自分ですら成せない仕事を代理人に押し付けるのを、傍から呆然と見ているわけにはいかないの。

       グレーテル
 49       法案によれば、私は代理人からの相談に応じる以外の補佐を行う義務はない。

       グレーテル
 50       私がこんなところに来たのも、報告する義務を遂行したまでだ。では私はこれで失礼する、代理人。
 52       スツーカと険悪な雰囲気で対峙したグレーテルはすぐさま席から身を起こし、執務室を後にした。

 53     Option [さっきはありがとう、スツーカ。]
                     さっきはありがとう、スツーカ。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんだって勘付いてたはずよ？ここまでの階層に居る「人間」がこのような真相を知らないはずがないってことを。

               Ju87スツーカ
                     グレーテルにも自分の考えがあるか、それとも彼女の上層部の「人間」にも別の思惑があるから、代理人くんにあんなことを言ってきたのではないかと。
        >> Go to 61


 54     Option [もっと丁寧な言い方があっただろうに。]
                     もっと丁寧な言い方があっただろうに。

               Ju87スツーカ
                     この期に及んで他人との関係を気に掛けているの？まあいいわ、彼女は端から真実を言うつもりはなかった。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんはもっと喜ぶべきよ？6年前の「廃都討伐戦」を経験した私のような老兵に出会えたことをね、でないとあの汚いやり口を見破ることもできなかったわ。
        >> Go to 61


       Ju87スツーカ
 61       そうだ、よく考えたら代理人くんは私に借りを作ったことになるわよね？

       Ju87スツーカ
 62       こう言う時はささやかでもご褒美をあげると喜ぶわよ、特に女の子はね。

 64     Option [好きなものは何だい？プレゼントするよ。]
                     好きなものは何だい？プレゼントするよ。

               Ju87スツーカ
                     代理人くんは私の好きなものを知らないの？

               Ju87スツーカ
                     まあ、これも良いことね。秘密を抱えた女性はもっと魅力的に見えるわよ？
        >> Go to 64


 65     Option [休暇が欲しいのか？]
                     休暇が欲しいのか？

               Ju87スツーカ
                     う～ん、その逆かしら？前線を離れるのは困るわ。

               Ju87スツーカ
                     もっとよく考えてみて、代理人くん。
        >> Go to 64


 66     Option [欲しいものがあれば、何なりと言ってくれ。]
                     欲しいものがあれば、何なりと言ってくれ。
        >> Go to 74


       Ju87スツーカ
 74       本当に親身で気前の良い「人間」ね、私の目に狂いは無かったわ～

       Ju87スツーカ
 75       あらやだ、なんか身体が火照ってきたわ。じゃあ、お言葉に甘えて……
 78       一歩一歩と近づいて来るスツーカを見て、何かとんでもないお願いでもされるのではないかと思い、唾を飲み込んだ。
 79       吐息と体温を感じ取れるほど、彼女は顔を近付けた。
 80       この絶対的有利な局面下で、彼女は私に決して拒否できないお願いを口にした。
 81       だがそれも、私が彼女の本懐を理解するに至る願いでもあった。

       Ju87スツーカ
 84       ねぇ、代理人くん……

       Ju87スツーカ
 85       命令を下して。

       Ju87スツーカ
 86       「廃都に巣食う共生種を鏖殺せよ」と。

       Ju87スツーカ
 87       そう命令して欲しいの。

       Ju87スツーカ
 89       私は「あの女」をこの手で串刺しにして、火炙りにして、打ちのめして、粉砕して、例えその血肉の一片も残らず塵あくたと化しても、必ずあなたの元に持って帰る。

       Ju87スツーカ
 90       嗚呼……想像するだけでも滾る、心が躍る！ねぇ、あなたもそう思わない？代理人くん。

       Ju87スツーカ
 91       さあ、命令を。

       Ju87スツーカ
 92       そう……こんな機会は二度と訪れないと思っていた……

       Ju87スツーカ
 93       今度こそ絶対に逃さない。

       Ju87スツーカ
 94       6年前の無念、恥辱……倍にして「あの女」に返す。

Chapter001_7_悪夢ノ直角前哨戦
 3        遠くから恐ろしくどんよりとした雷鳴のような音が絶え間なく鳴り響く。
 4        それは決して自然現象ではなく、DOLLSが災獣と熾烈な戦いを繰り広げる砲火の轟音だ。
 5        この轟きは既に三日三晩も続き、頻度も益々高くなっていく。
 6        以前スツーカが言った通り、今回の敵は通常の災獣ではなく、初めて出くわす新種であると。
 7        前例のない新たな敵を相手に、消耗も損害も予想を遥かに上回る。
 8        DOLLSだけでなく、ARMSを整備する整備士達の心身も限界まで追いやられている。
 9        しかしこのような逆境の中、彼らとは全く異なる反応を示す異類が居た。

       Ju87スツーカ
 12       次の出撃はいつになる？

       Ju87スツーカ
 13       もちろん整備と補給に時間を要することくらい承知の上よ、でもこれ以上もたもたしていたら、せっかくの「パーティー」もお開きになるわよ？

       Ju87スツーカ
 14       あら？代理人くんがこんなところに駆けつけるなんて……てっきり作戦の指揮に忙殺されている所だと思っていたわ。

 15     Option [君と同じく、他人からの返答を待っている身だ。]
                     君と同じく、他人からの返答を待っている身だ。
        >> Go to 17


       Ju87スツーカ
 17       へぇ～代理人くんも同じなんだ、私達は同病相哀れむ仲のようね。

       Ju87スツーカ
 18       じゃあ、代理人くんも何か方法を考えてもらえないかしら？

       Ju87スツーカ
 19       私の弾薬の消耗が速すぎて、整備士達は干渉兵装を再搭載するのに追いつけずにいるらしい。

       Ju87スツーカ
 20       こんな理由で座して待つことしかできないなんて、性に合わないわ。

       Ju87スツーカ
 21       これ以上私を待たせるものなら、白刃戦しか仕掛けられなくとも強行出撃してやる……

 22     Option [焦っても仕方ないさ、待機も作戦の一環だ。]
                     焦っても仕方ないさ、待機も作戦の一環だ。
        >> Go to 24


       Ju87スツーカ
 24       代理人はよく平然と居られるものね。

       Ju87スツーカ
 25       事態は一分一秒を争う、今こうしている間も大きな犠牲が出ている。よくもまあこんな呑気な態度を……

       Ju87スツーカ
 26       「人間」のそういった「余裕」にはつくづく羨ましく思うわ。

 27     Option [ちょっと興味があるけど、君は疲れを知らないのか？]
                     ちょっと興味があるけど、君は疲れを知らないのか？
        >> Go to 29


       Ju87スツーカ
 29       はい？代理人は誤解しているかもしれないけど、私達はDOLLS、「兵器」そのものよ。

       Ju87スツーカ
 30       戦いの為に生き、戦いの為に死ぬ。それが他ならぬDOLLSとしての宿命。

       Ju87スツーカ
 31       こんな感情の起伏も、言うなれば人格拡張システムに2つのインプラントを差し込んだことに過ぎない。
 33       スツーカの言動は歴戦の老兵さながらの沈着か、或いはエースとしての驕りだと思い込んでいたが、どこか不穏なものを覚えざるを得ない。
 34       普段は余裕に満ちながらも自分を笑いの種として冗談を口にしたり、他人をおちょくるような彼女は……今や正気を失いつつある。
 35       スツーカも既に己の限界を迎えているように見える、そしてあらぬ方向へと崩壊していく。
 36       私は即座に行動に移すことに決めた。

 39     Option [怒っているのか？]
                     怒っているのか？

               Ju87スツーカ
                     いいえ？そんなことはないわよ。
        >> Go to 39


 40     Option [本当は怒っているのだろう？]
                     本当は怒っているのだろう？

               Ju87スツーカ
                     ……
        >> Go to 39


 41     Option [もしや、「あの女」のことか？]
                     もしや、「あの女」のことか？
        >> Go to 47


       Ju87スツーカ
 47       私の負けよ……そうよ、怒っているわ。それもこの身を焦がすほど煮え滾る怒り……

       Ju87スツーカ
 48       こうでもすれば、あなたは自分が「全知全能」だって思えるでしょ？代理人よ。

       Ju87スツーカ
 49       きっと愉悦に浸っているのでしょ？全てを我が手中に収めていることをね。

       Ju87スツーカ
 50       あなたたち「人間」は本当に……狡猾で悪巧みが得意なのね……

 51     Option [どうしてそんなことを言うんだ？]
                     どうしてそんなことを言うんだ？
        >> Go to 53


       Ju87スツーカ
 53       6年前に私が初めて遭遇して死力を尽くして戦った運命の宿敵……ヤツは私達の外見と似ていた。

       Ju87スツーカ
 54       私はヤツとの戦いで右足を失い、無様にも地べたを這いつくばった。頭を上げて目に映ったのは、無傷のままのヤツの姿だった。

       Ju87スツーカ
 55       もしあの時の私は、他の仲間と同じように破壊されれば……

       Ju87スツーカ
 56       でも「あの女」は何も言わず、歓喜も憤怒すらも、何もなかった。

       Ju87スツーカ
 57       ヤツは私を背にしてその場を去った。

       Ju87スツーカ
 58       もしかしたら私は「あの女」から見て、止めを刺すほどの価値すらなかったのかしらね。

 59     Option […………]
                     …………
        >> Go to 61


       Ju87スツーカ
 61       代理人は私の苦痛を全く理解できないだろうね、何故ならあなたは「人間」だ。

       Ju87スツーカ
 62       「神」というものに似せるため、必死こいて真似しようとする生き物どもめ……

       Ju87スツーカ
 63       「人間」は傷を負ったり、殺されたり、同種への死に胸を痛めたり、肉親が命を奪われることで災獣への恨みを増幅させることができる。

       Ju87スツーカ
 64       そしてその恨みを何年も、何十年も何百年も募らせる。だからあなたはどんどん強くなれる。

       Ju87スツーカ
 65       でもDOLLSはあくまで兵器、そこいらの兵器と同じく時代と共に淘汰され、退役を余儀なくされる。
 69       スツーカは右足のガーターベルトを解き、純白な長靴下を脱ぎ、膝下を露わにした。
 71       それは至極精工に作られた偽足で、球状の関節で大腿部と連結させている。
 72       どうやらあの「廃都」での戦いは、Ju87Bスツーカの身体と人格の奥底に決して拭えない深い傷痕を残していったに違いない。

       Ju87スツーカ
 73       私達DOLLSは、一つの意識を同一の機体と共有するもの。

       Ju87スツーカ
 74       修理が難しい損傷を受けた際の一番手っ取り早い対処法は、真新しい機体に換えること。

       Ju87スツーカ
 75       代理人も知っての通り、私達は兵器、「躯体(からだ)」なんてただの消耗品に過ぎない。

       Ju87スツーカ
 76       でも私はそうしたくない。

       Ju87スツーカ
 77       私の人格システムはあの時から既に絶えずノイズを発し、あの積年の屈辱、苦痛……そして恨みという存在そのものを私に告げ続けている。

       Ju87スツーカ
 78       この6年間、私は撃墜されないように毎日技術を磨き、あえて本来の欠けた身体のまま、必死に「人間」の真似事をして、「復讐」の機会を待っていた。

       Ju87スツーカ
 79       代理人がほとんど抵抗に遭わないまま「廃都」を奪還した際は、こんな機会はもう二度と訪れないと思っていた。

 80     Option […………]
                     …………
        >> Go to 82


       Ju87スツーカ
 82       だから「廃都」に異変が起きた消息を聞いた時は、少し舞い上がっていた。

       Ju87スツーカ
 83       でも今日の午前中に実際にヤツを見たとき、私は恐れ戦いてしまった……復讐する相手がすぐ目の前にいるというのに

       Ju87スツーカ
 84       私は未使用の爆弾を投棄して、慌てふためいて戦線を離脱した……ヤツと接触を試みることすら考えずに。

       Ju87スツーカ
 85       でも私には分かる、これは「人間」の拙劣な真似事をしているだけだと。私は昔より微塵も強くなんかなっていないと。

       Ju87スツーカ
 86       笑えるでしょ？こうも多くの無意味な執念にへばりついて……最後は何も成し遂げられなかったなんて。

       Ju87スツーカ
 87       ヤツを道連れにすることすら……

       Ju87スツーカ
 88       私はもう、兵器としての存在価値はあるのか……

 91     Option [「恐怖」を知っている君は、まるで人間のようだ。]
                     「恐怖」を知っている君は、まるで人間のようだ。
        >> Go to 93


       Ju87スツーカ
 93       代理人、笑いたければ笑いなさいよ。

       Ju87スツーカ
 94       あなたたち「人間」って本当に意地悪ね。強いくせに、こうも大きな言い訳を隠して、私達に苦悩の種だけを残していくなんて。

 95     Option [憎しみじゃ相手を倒せない、自分を苦しめるだけだ。]
                     憎しみじゃ相手を倒せない、自分を苦しめるだけだ。
        >> Go to 97


       Ju87スツーカ
 97       私に復讐の念を捨てさせるつもり？てっきりあなたから何か面白い意見が聞けると思っていた。どうやら代理人を高く買い過ぎたようね。

 98     Option [化け物と戦う君が、同じ化け物になって欲しくない。]
                     化け物と戦う君が、同じ化け物になって欲しくない。
        >> Go to 100


       Ju87スツーカ
 100       私は復讐を果たす為に多くの労力を注いできた。ここまで来て己の力不足を知った今ではもう後戻りはできない。

 101     Option [復讐なら止めない。ただ君は道を間違えた。]
                     復讐なら止めない。ただ君は道を間違えた。
        >> Go to 103


       Ju87スツーカ
 103       それって……どういう意味よ？

 104     Option [強さの源は憎しみではなく、恐怖だ。]
                     強さの源は憎しみではなく、恐怖だ。
        >> Go to 106


       Ju87スツーカ
 106       え……

 107     Option [敵に何を奪われようと、守るべきものさえあれば。]
                     敵に何を奪われようと、守るべきものさえあれば。
        >> Go to 109


       Ju87スツーカ
 109       それは……予想外の返答ね。

       Ju87スツーカ
 110       こんなの……私の理解の範疇を遥かに超えているわ。

       Ju87スツーカ
 111       でも、私に残されている守るべきものは……何だろう……

 113     Option [一つ、約束を交わしてくれないか？]
                     一つ、約束を交わしてくれないか？
        >> Go to 115


       Ju87スツーカ
 115       え？

 116     Option [仇を討て！また帰る時に、ご褒美をあげる。]
                     仇を討て！また帰る時に、ご褒美をあげる。
        >> Go to 118

 118       スツーカの眼が徐々に光を取り戻し、口角を上げて微かな笑みを浮かべた。
 119       その瞬間、彼女は本調子を取り戻したと知り、安堵した。
 120       同時に整備士達も大きな掛け声を上げながら、重い武器弾薬を荷台に載せて運んできた。そう、彼女が待ち望んでいた補給物資がようやく届いたのだ。

       Ju87スツーカ
 121       守ること、それとあなたとの約束。なるほどね、ご褒美がある分、得した気分だわ。

       Ju87スツーカ
 122       代理人くん、あなたって本当に……面白い「人間」だわ。

       Ju87スツーカ
 123       復讐……昔は別の「人間」にも似たような話をされたことがあるわ。でも当時の自分は、「彼」が伝えたかったことを理解できなかった……

       Ju87スツーカ
 124       …………

       Ju87スツーカ
 125       あっ、ごめんね、急に自分からこんな言葉を口にするなんて。

       Ju87スツーカ
 126       私は必ずや勝利の絶景をあなたに見せてあげる。

       Ju87スツーカ
 127       今度こそ、私はもう後悔したりはしない。

Chapter001_8_悪夢ノ直角前哨戦
 3        雷鳴はもう二度と轟くことはなくなった。
 4        鉄灰色に淀んだ分厚い雲の層を、晴れた青空が地平線の彼方へと追いやった。
 5        今は損害と戦果の更なる統計に時間が必要だが……
 6        これも勝利とも言えよう。「廃都」は無事奪還し、DOLLSも「人間」もこれでようやくも一息付ける。
 7        でも彼女は自ら私の元へ訪ねることはなかった。

       Ju87スツーカ
 9        ふぅ……

       Ju87スツーカ
 10       ……

       Ju87スツーカ
 11       あら、代理人くん？何故あなたが甲板に？風に当たりに来たのかしら？

 12     Option [作戦報告書、まだ提出してないぞ？]
                     作戦報告書、まだ提出してないぞ？

               Ju87スツーカ
                     ええ……それが……

               Ju87スツーカ
                     数日の猶予が欲しいの、今は頭の中が真っ白で。
        >> Go to 12


 13     Option [約束を忘れたのかい？]
                     約束を忘れたのかい？
        >> Go to 18


       Ju87スツーカ
 18       それはないわ、ただ何だか……疲れが酷くて……

       Ju87スツーカ
 19       気分を一新して、使う単語とかも整理してからあなたに会いに行くつもりだったの。

       Ju87スツーカ
 20       でも代理人くんが来たからには……もう隠すことはないわね。

 21     Option [君疲れるんだ！人格システムの問題じゃないのか。]
                     君疲れるんだ！人格システムの問題じゃないのか。

               Ju87スツーカ
                     「人間」って本当にもう……意地悪なんだから、特に代理人くんはね。

               Ju87スツーカ
                     私の過去の発言を蒸し返して弄る必要なんてある？あ～はいはい、降参降参～
        >> Go to 21


 22     Option [成し遂げたかい？]
                     成し遂げたかい？
        >> Go to 27


       Ju87スツーカ
 27       それが私の悩みの種よ……

       Ju87スツーカ
 28       あの化け物をこの手で討ち取ったわ、それも思っていたのより簡単にね。でも「あの女」はそこに居なかった……この前のように姿を現すこともなかった。

       Ju87スツーカ
 29       私はまるで6年前と同じような……いや、それよりも孱弱な空っぽの殻を攻撃していたようだった。

 30     Option [君は多分、この6年間でかなり強くなった。]
                     君は多分、この6年間でかなり強くなった。
        >> Go to 32


       Ju87スツーカ
 32       私はそう思わないわ。自分の実力は自分で把握している。

       Ju87スツーカ
 33       「あの女」はかつて私達、ひいては全学連の部隊を絶望の淵へ追いやった悪夢のような存在、あんな手ごたえのない相手ではないはずよ。

       Ju87スツーカ
 34       外見が似ていたせいか、まんまと騙されたわ。

       Ju87スツーカ
 35       私にこんな失態をさせて、本当に困ったものよ。6年間も歯を食いしばって逃避したものが……ただの空っぽの器だなんて。

 36     Option [それでも、かつて畏れていた敵に挑んだでしょ？]
                     それでも、かつて畏れていた敵に挑んだでしょ？
        >> Go to 38


       Ju87スツーカ
 38       そうは言っても……結局復讐を果たすこともできなかった、こんな私でも…代理人くんに褒美を求める資格はあるのかしら？

       Ju87スツーカ
 39       しかもこの偽足を付けた身体のままだと、思い込みが激しく見られるというか、何か余計だと感じるわ。

 40     Option [いや、その足は君の勲章だ。君だけの。]
                     いや、その足は君の勲章だ。君だけの。
        >> Go to 42


       Ju87スツーカ
 42       勲章？そんな考えに至ることはなかったわ……確かにそう思うのも悪くないわね。

       Ju87スツーカ
 43       代理人くんの話を聞いたら、この偽足を残したことを嬉しく思えるようになったわ。

       Ju87スツーカ
 44       あなたの言う通り、これは……私だけの勲章だわ。

 45     Option [じゃご褒美は？倒したのは偽物だが、約束は約束だ。]
                     じゃご褒美は？倒したのは偽物だが、約束は約束だ。
        >> Go to 47


       Ju87スツーカ
 47       それなんだけど……

       Ju87スツーカ
 48       ひとまずツケにして欲しいの。ヤツを倒したその暁には、まとめて一気に褒美を貰うとしよう。

       Ju87スツーカ
 49       それに、今度は私からも約束を交わしたいの。
 53       スツーカは私に歩み寄り、頬を近付け、こう囁いた。

       Ju87スツーカ
 55       よく聞いて。ヤツを討ち倒した暁には、あなたが払えないほどの要求を申し出てやるわ。

       Ju87スツーカ
 56       それまでに私は絶対に倒れたりしないし、あなたも絶対に死んではいけない。

       Ju87スツーカ
 57       私はあなたを守り抜く。約束は交わしたわ、これは私とあなただけの小さな秘密よ。

       Ju87スツーカ
 58       うふふ……

Chapter001_9_悪夢ノ直角前哨戦

       グレーテル
 3        以上が、今回の「廃都事件」の顛末でございます。

       ???
 4        ご苦労だった。

       ???
 5        想定外の事が起きたと言え、お前の父親の研究は現実的価値がある左証となった。

       ???
 6        ただの仮説と理論が、一夕で証明される公式となった。

       ???
 7        ただ傍観しているだけの協賛者どもは、今度こそ拒絶する余地を無くしたに違いない。

       ???
 8        こうなれば、我々の計画だけでなく、研究の進捗にも決定的な進展をもたらすだろう。

       ???
 9        この報告書は頂くぞ、よくやった、グレーテル。

       グレーテル
 10       その……他にも「男爵」様に報告することがあります。

       ???
 11       構わん、言いなさい。

       グレーテル
 12       私たちは本当に正しい道を歩んでいるのでしょうか？多くの仲間が「廃都」でこの事故に巻き込まれて犠牲になったのです……

       グレーテル
 13       いや、私が言いたいのは……父と兄の遺志を継ぐことは常に私の志でもあり、私が革命に対する忠誠心が揺らぐこともありません。

       グレーテル
 14       ですがこの度私が見聞きしたことに関しましては……断片的とは言え、このような規模の破滅をもたらすなど、完全に私の想像を超えています。

       グレーテル
 15       人類は本当に災獣との抗争で優位に立つことができるのでしょうか？

       ???
 16       お前はまだ若い、こんな気兼ねをするのも至極当然なことだ。

       ???
 17       だが、恐怖で己の想像力を停滞させるでない。

       ???
 18       「人間」が持つ最も貴重な資産は「思考」だ。

       ???
 19       どんな未知に直面しても、思考を止めない限り、必ず対策を得られる。

       グレーテル
 20       はい、お見苦しいところを……

       グレーテル
 21       私は麓に立ってから、ようやく自分の登る山がどれほど高いのか理解できたのかもしれません……

       グレーテル
 22       この度の災獣の事件を目にした後、私はようやく挑戦することの険しさをこの身で体感できました。

       ???
 23       そうでなくては、お前はまだ老いぼれた頑固で堅物な保守派になるような歳ではない。

       ???
 24       お前こそあのような時代に淘汰された俗物どもを一掃する「人間」になるのだ、こんな時に気に病むことはない。

       ???
 25       豪胆にやると良い、不遜に前へ進みたまえ。

       ???
 26       それに正面玄関から打って出るだけでなく、たまには思考回路を変えるのも重要だ。そうだな……破滅を以って破滅を止めるというのも悪くはない。

       グレーテル
 27       ……！！！

       グレーテル
 28       あの案は……批准されたのですか？

       ???
 29       我が見るに、理論上では抜け目はない。もし内部の者と協賛者が異議を申し立てようものなら、この私が代わりに片付けてやろう。

       ???
 30       この世界を守るために、絶対的な力は必要不可欠だ。

       グレーテル
 31       承知致しました。

       グレーテル
 32       私は必ずや全霊を以って、貴女様の信頼にお応えします。

Chapter002_1_バレンタインより愛をこめて
 3        またあの人だ。
 4        毎回、彼女は新しい情報と共にやって来る。同時にそれは、新たな厄介事が起こったということを意味していた。
 5        だから、私は彼女そのものよりも、彼女の目的が気になって仕方がなかった。彼女も、そんな私の視線にすぐに気付いたようだった。

       グレーテル
 7        たまたま通りかかったから、ついでに顔を覗きに来ただけだ……と言っても、あんたは信じないだろうね。

       グレーテル
 8        今回あんたのところに立ち寄ったのは、向こう数日の間は特に気を引き締めて任務にあたってくれ、ということを伝えるためだ。

 9      Option [災獣が関係しているんですか？]

               グレーテル
                     今のところは災獣に異常な動きはみられないね……
        >> Go to 11


       グレーテル
 11       仮にそういうことがあったとしても、私よりも代理人の方が戦況の変化には敏いはずだろ。

       グレーテル
 12       ある意味じゃ、これから私が話すことは、災獣の脅威に勝るとも劣らないほど厄介な代物かも知れないがね。

 13     Option [どういう意味です？]

               グレーテル
                     もうすぐ2月14日だろ、代理人。
        >> Go to 15


       グレーテル
 15       ここの仕事に手を付けてからまだ日が浅いから知らなくても無理はないが、毎年この時期になると増えるんだよ……

       グレーテル
 16       逸脱行為というか、紀律上の問題がね。

 17     Option [2月14日……バレンタインデーですね。]

               グレーテル
                     よく知ってるじゃないか、代理人。そう、古の聖人ウァレンティヌスにちなんで命名された記念日だよ……
        >> Go to 19


       グレーテル
 19       ま、起源については正確なことはもう分からないが、意中の相手に想いを伝える日として広く認識されている日だな。

       グレーテル
 20       ただ、私たち整備会(エノシス)や学連の立場からすれば、DOLLSに反理性的な、強烈過ぎる情緒を抱かせるような事態は、可能な限り避けたいというのが本音でね
 21       名義上は“学連”ということになってはいても、本質的には“企業”でしょう？そんな、まるで学生の寮を管理するような仕事が本当に必要なんですか？
 22       代理人の職責は学連から預かったDOLLSを統率して戦闘にあたらせることのはずです。
 23       彼女たちが戦闘以外の時間に何を考えているか、そんなことにまで干渉する気にはなれませんが。
 24       だいたい、手間をかけて嫌われ役をやったところで、彼女たちの機嫌を損ねてしまうことにしかならないと思いますよ。

       グレーテル
 25       武器には本来、自らの意思なんてものは備わってちゃいけないんだ。忠実に所有者の命令を執行する、道具であるべきなんだ。

       グレーテル
 26       ただ面倒なことに、人類は今やこの自らの意思を持つ武器とやらを使う以外に道はないわけさ。

       グレーテル
 27       どう言ったところで、DOLLSは我々とは違う。人類はDOLLSたちの力を借りて、災獣に対抗してはいるが……こう言っちゃなんだが、

       グレーテル
 28       猛獣に対抗するために猛獣を手なずけているのと何も変わらないんだよ。

       グレーテル
 29       その上、人類にはこの猛獣どもが勝手に柵を飛び越えて出て行くことを、止める手立てすらないんだ。

       グレーテル
 30       そういう観点から言えば、実のところDOLLSは学連や校則、命令、責任といったものから逃れて、CITYから抜け出すことだって可能なんだよ。

       グレーテル
 31       同型のDOLLSたちの間で意識の共有が可能とされているのは利点ではあるが、同型同士による大規模な反乱を招く恐れもあるわけだね……

       グレーテル
 32       だから、DOLLSたちにあまりにも強烈な感情を抱かせることは、極力避けたいと考えているんだ。

 33     Option [……]
                     ……そこまで深刻に捉える必要があるとは思えませんが。DOLLSが不服を理由に逃亡を図るなんて前例は、今まで確認されていないわけでしょう？
        >> Go to 35


       グレーテル
 35       私に言わせれば、人類の滅亡だって前例はないって意味じゃ同じことさ。

       グレーテル
 36       あんたの仕事はまさに、そういう未曽有の事態を防ぐことなんだよ、代理人。

       グレーテル
 37       それ以外にも早急に処理しないといけない仕事が山積みでね……DOLLSに対する管理を具体的にどうしていくか、その辺は代理人の判断に任せるよ。

       グレーテル
 38       あんたの責任に関する説明は以上だ。じゃあ、私はこれで失礼するよ。

 39     Option [ずいぶん忙しくしているみたいですね？]

               グレーテル
                     忙しいのはお互いさまだよ。
        >> Go to 41


       グレーテル
 41       人類存亡の危機に直面してるのはあんただけじゃないからね。
 43       グレーテルは納得のいく説明も、また具体的な指示すら伝えず、それだけ話すとその場で回れ右して部屋を出て行ってしまった。
 44       彼女の後姿を見詰めながら、彼女が口にした事態が発生してしまう可能性について、思いを巡らせないわけにはいかなかった……
 45       ……彼女たちが誰かにチョコレートを贈るのを黙認するだけで？こじつけにしても限度というものがあるだろう。
 46       想像しただけで、思わず噴き出してしまった。グレーテルの忠告は、じきに頭の片隅へと追いやられてしまった。

Chapter002_2_バレンタインより愛をこめて

       ???
 2        よし、完成です！

       ???
 3        これで今年のバレンタインは……

       ???
 4        みんなにハッピーを届けてあげられますね！

       ???
 5        私もこれでようやく──
 6        （けれどその時には想像もつかなかったのだった……彼女の忠告が、あんな大騒ぎに発展してしまうことになるなんて。）

Chapter002_3_バレンタインより愛をこめて
 3        黒十字帝国学連の校区を覆う蒸気と煤煙の中に、雲を突くような煙突が所せましと立ち並んでいた。まるでコンクリートと鋼鉄でできた黒い森のようだ。
 4        列車と飛行船が川のような隊列を作り、山ほどの資源が積み下ろしされていた。生産されたばかりの真新しいARMSもまた、次々に前線に向けて送り出されていた。

       VI号戦車ティーガー
 6        ご覧いただいている通り、ヘンゼル学院、ポルジェス研修会、メッサージェリド学院……

       VI号戦車ティーガー
 7        黒十字帝国学連旗下の学院の工場は、すべてフル稼働しておりますわ。原料さえ正常に供給されていれば、ARMSの生産が途絶えることは決してありません。

       VI号戦車ティーガー
 8        生産ラインも順次調整が進められていて、旧型のARMSは新型へと取って変わられていますの。生産速度が今後ますます向上していくことは間違いありませんわね。
 9        実をいうと、星屑連邦学連が予定よりもかなり早く生産計画の報告を出して来たようだから、他の学連はどうなっているんだろうって心配で来てみたんだけど……
 10       でも、黒十字帝国学連はしっかりと全力を尽くしてくれているようだし、安心したよ。

       VI号戦車ティーガー
 11       ふん、質よりも数を優先する星屑連邦学連と違って、黒十字帝国学連は質と量どちらも重視する完璧主義ですからね。

       VI号戦車ティーガー
 12       これで代理人さまも文句はないでしょう？これでまだ黒十字帝国学連の能力を疑っておられるようでしたら、肩透かしもいいところですわよ！
 13       そうだね。それもこれもティーガーのおかげだ。君が自ら案内してくれたおかげで、状況を正確に把握することができたよ。

       VI号戦車ティーガー
 14       褒めていただくほどのことではございませんわ。この程度の仕事は、黒十字帝国学連にとっては出来て当然のことですもの。

 15     Option [へぇ、すごい自信だね。]
                     黒十字の他のDOLLSたちも、みんな君みたいに士気旺盛なのかい？
        >> Go to 17


       VI号戦車ティーガー
 17       それも心配には及びませんわ。黒十字帝国学連を率いるこのスーパーアイドルにお任せください。

       VI号戦車ティーガー
 18       このあたくしがすべてのDOLLSたちを叱咤激励し、士気を最高水準で維持させておりますの。これもまたアイドルの責務ですからね。

       VI号戦車ティーガー
 19       ただ、一つだけ……まあ……なんて申し上げれば良いのか……
 20       （ティーガーの自信に満ちた笑みに、動揺の色が浮かび、流れるようだった言葉に躊躇いが生じた。
 21       DOLLSたち一人一人に対して細かく観察をしているわけではないけれど、そのティーガーの様子には注意を惹かれた。）
 22       どうしたの？何か問題でも？

       VI号戦車ティーガー
 23       その……大したことではないんですのよ……ただその……

 24     Option [いいよ、気にせず話してくれれば。]

               VI号戦車ティーガー
                     はい……ふぅ……ありがとうございます、代理人さま。
        >> Go to 26


       VI号戦車ティーガー
 26       その、代理人さまは……“恋愛”というものに関して、どういうお考えをお持ちになっておられるんですの？
 27       「恋愛」って……ああ、バレンタインが近いからかい。

       VI号戦車ティーガー
 28       その通りですわ。CITYと学連にとっては休日というわけではありませんでしょ。授業の中で少し触れるぐらいのことで……

       VI号戦車ティーガー
 29       でも、CITYの人類たちは、あの日に想いを寄せる相手にプレゼントを贈ることをひどく楽しみにしているでしょう。それでみんなも気になっているようですの。

       VI号戦車ティーガー
 30       あたくしも黒十字の後輩たちから、実際に質問されたことが何度かあったものですから……それで、代理人さまのご意見を伺ってみたくて。
 31       （ティーガーは筋の通った口実を捻り出して来たつもりのようだったけれど、そう言う彼女自身が最も気にしているであろうことは、誰の目から見ても明らかだった。
 32       だけど彼女のメンツをこの場で潰すようなことはせず、彼女の問いかけに応じるふりをして、探りを入れてみることにした。）
 33       こちらとしてはまず君自身の理解がどの程度なのか知りたいな。
 34       ……
 35       君は“恋愛”をどう捉えているんだい？

               VI号戦車ティーガー
                     それは……まあ、人から聞いた話ではありますけど……
        >> Go to 37


       VI号戦車ティーガー
 37       好ましく思う相手に告白をすることで、その二人の間で特殊な関係が結ばれた状態……といったところでしょうか？
 38       その理解で大筋は間違いないね。
 39       だったら、君は恋愛の何が分からないんだい？

       VI号戦車ティーガー
 40       あたくしは……黒十字帝国学連のアイドルであるあたくしが、もし特定の誰かにそのような告白をしてしまったら、

       VI号戦車ティーガー
 41       アイドルとしてみなを率いていく資格を失ってしまうことに繋がるんじゃないかと思ったものですから。

 42     Option [ええ？]

               VI号戦車ティーガー
                     あたくしは後輩たちの憧れの対象でしょう。これまでみんなからたくさんのチョコレートを受け取って来たんですのよ。
        >> Go to 44


       VI号戦車ティーガー
 44       だけど、もし……もし、そのあたくしが特定の誰かにチョコレートをあげてしまったら、

       VI号戦車ティーガー
 45       あたくしはその誰かのためだけの恋愛対象、ということになってしまうわけでしょう？

       VI号戦車ティーガー
 46       チョコレートを贈り、告白をすることで、たった一人だけを愛すると宣言すること、それはすなわち、

       VI号戦車ティーガー
 47       みなを愛するという資格を手放すということじゃありませんか……

       VI号戦車ティーガー
 48       そんなことになってしまっても、あたくしはアイドルとして、黒十字帝国学連のDOLLSたちを統率し、前進していくことが許されるものなのでしょうか？

       VI号戦車ティーガー
 49       そう考えると、どうしてもあたくしの中で答えが出せなくて。

Chapter002_4_バレンタインより愛をこめて
 4        ああ……なんとなく分かった気がするよ。
 5        色々と議論すべき点は残っているとは思うけど、簡単に言ってしまえば、ティーガーは「愛」の定義を誤解しているんだ。
 6        愛には沢山の種類があって、「恋」は「愛」の一形態に過ぎない。すべてじゃないんだ。

       VI号戦車ティーガー
 7        そう……なんですの？
 8        心を寄せる相手とより親密になりたいと思う愛もあれば、戦友と共に肩を並べて戦いたいという愛もあるんだよ。
 9        そのどちらかしか選べないというものではないんだ。
 10       人類の感情というのは複雑で、繊細だからね……多種多様な姿を持っているから、一息に理解してしまおうとしないことだ。
 11       もし君に想いを寄せる相手がいて、その相手と恋愛関係を持ちたいと願っているとしても、学園のアイドルとしての君の立場を心配する必要はないよ。
 12       安心して自分の道を進めばいい。
 13       何もしなかったことを後悔するぐらいだったら、思い切って行動を起こしてみるべきだと思うけどな。
 14       （ティーガーは少しの間考えを巡らせてから、笑顔を浮かべて頷いてみせた。彼女の顔に滲んでいた迷いの感情は、すっかり消え去っていた）

       VI号戦車ティーガー
 15       そういうことでしたら、もう迷う必要もありませんわね。

       VI号戦車ティーガー
 16       ふぅ……代理人さま、どうか受け取ってくださいませ。
 17       （VI号戦車ティーガーはそういって、懐から取り出した鉄製の丸い箱を取り出し、僕の手の中に押し込んだ。
 18       その時になってようやく気付いた。彼女が告白を躊躇っていた相手というのは……私のことだったのか？）

 19     Option [本気かい？本当にこれを私に？]

               VI号戦車ティーガー
                     何をおっしゃっているんですの、代理人さま？
        >> Go to 21


       VI号戦車ティーガー
 21       これは……あなたさまの命令ではございませんか？

 22     Option [えっ？命令って何のことだい？]

               VI号戦車ティーガー
                     外に貼りだされているポスターや申し送りのこと……お忘れですの？
        >> Go to 24

 24       （ティーガーの視線の先を追うと、近くの壁にポスターが掲示されているのが目に留まった。
 25       主張の強いハートマーク、躍動感のある飾り文字……けれど私自身には、そんな告知を行うよう命じた記憶はまったくなかった。）
 26       “バレンタインデー大作戦”……？
 27       DOLLS各位は代理人にチョコレートを贈るべく、奮闘されたし……
 28       優勝者には……代理人と共に豪華浪漫飛行艇一日遊覧チケットをプレゼント？

 29     Option [こ……こりゃ一体なんの冗談だい！]

               VI号戦車ティーガー
                     代理人さまの命令ではございませんの！？
        >> Go to 31


       VI号戦車ティーガー
 31       もしやスパイによる破壊工作？？

       VI号戦車ティーガー
 32       だ、誰がそんなことを……

Chapter002_5_バレンタインより愛をこめて

       ???
 2        ご褒美がなかったら、誰も競争なんてしないでしょうからね。

       ???
 3        積極性と一体感を高めるために必要な、スパイスというわけです……

       ???
 4        やはりこうでないと！恋愛は戦争と同じなのです。手段など選んでいてはいけないのですよ……

       ???
 5        さあさあ、みなさんの恋の火花を存分に見せてくださいよ！

Chapter002_6_バレンタインより愛をこめて
 3        グレーテルの言っていた通り、史上前例のない事態となった。
 4        今日は2月14日、バレンタインデーだ……すでに何百、何千というチョコレートが、私の机の上で山を作っていた。
 5        もしメシアの手助けがなかったら、今頃代理人の執務室は足の踏み場もない有様になっていたかも知れない。

       メシア
 7        代理人さまの部屋のドアには“外出中”とありますが、DOLLSの中にはチョコレートを意見箱やポストに放り込んでいく者までいるようです……

       メシア
 8        みんながポストをチョコレート入れとして利用することで、本当に重要な知らせを受け取れなくなってしまうことがないように、

       メシア
 9        私の方でドアの前にチョコレートの専用ボックスを一時的に設置しておきました。

 10     Option [素晴らしいアイデアだよ。]
                     ありがとう、メシア。はぁ……なんといってもみんなの気持ちの表れだからね。
        >> Go to 12

 12       「君たちは騙されたんだ。それは受け取れない。持って帰ってくれ」とは言えないから。
 13       それにしても、一体誰があんなポスターを貼り出したんだろう……
 14       DOLLSたちを動員して、ポスターの回収もさせてはいるけれど、すでに相当な数の被害者を出してしまっているからね。手を打つにしても遅すぎたのかも知れない。

       メシア
 15       それ以外にも報告しなければならないことが……

 16     Option [うん？なにかな。]

               メシア
                     実はKV-1がずっとドアの外で待っておりまして……
        >> Go to 18


       メシア
 18       ……代理人さまの指示通りに、代理人なら外出中だから、チョコレートなら外の専用ボックスに入れておけば良いとは伝えているのですが、

       メシア
 19       彼女は頑として直接渡すと言って聞かないのです。

       メシア
 20       どういたしましょうか、代理人さま？
 21       ……中に入れてやってくれ。ずっと外で待たせておくのも、気の毒だからね。
 23       （メシアが執務室を出て行ってからほどなくして、KV-1が部屋の中に入って来た。）

       KV-1
 25       失礼します、同志代理人さま。今日は、その……あっ。
 26       （入室を許されたKV-1だが、すぐに言葉を濁した。彼女の視線の先には、事務机の上のチョコレートの山があった……）

       KV-1
 27       あ……他の学校からもう、こんなに？
 28       そういうKV-1も、用件はチョコレートだろう。

       KV-1
 29       はい。その……遅れてしまいましたが、それでも持って来ないよりはずっと良いだろうと思ったものですから。
 30       （いくらか失望したような表情をすぐに引っ込めると、KV-1は気持ちを切り換え、紙包みを差し出して来た。
 31       華やかな包装ではなかったものの、やはり重要なのは気持ちだろう。私は慎重にチョコレートの紙包みを受け取った。）
 32       じゃあ、KV-1のチョコレートは、確かに受け取ったよ。
 33       他に報告しないといけないことはあるかい？

       KV-1
 34       はい！あの──申し上げにくいのですが──同志代理人さま、この場でチョコレートを食べて貰うことは出来ませんか？

 35     Option [……はぁ？それはまた、どうしてだい？]

               KV-1
                     味見をする分を用意できるほど、材料が揃わなかったからです。
        >> Go to 37


       KV-1
 37       赤色十月同盟学連の資源を動員しても、ひと包みばかりのチョコレートを用意することしか出来ませんでした……

       KV-1
 38       しかし言うなれば、そのチョコレートには赤色十月同盟学連のすべてのDOLLSの気持ちが込められているのです。
 39       赤色十月同盟学連はそこまで資源に困ってるのかい。そんな話は初耳だね？

       KV-1
 40       赤色十月同盟学連の校区の大部分は災獣の活動による被害を受けておりますし、もともと異常な寒冷化の進む地帯に位置しているので……

       KV-1
 41       ジャガイモを栽培することで、日常での需要には対応できていますが、熱帯原産の植物の栽培までは不可能なのです。

       KV-1
 42       そもそも、絶対に必要な資源というわけでも、ありませんから。

       KV-1
 43       「赤色十月」のチョコレート工場は、原材料の欠乏によって、かなり以前から操業を停止しているのです。
 44       （KV-1の言葉は、だんだんと小さくなっていった。いつもは氷のようなポーカーフェイスを崩さない彼女が、わずかに顔を伏せていた。）

       KV-1
 45       品質と数量は他の学院のチョコレート、たとえばシャーマンチョコレート工場の製造するものとは、比べ物にならないかも知れませんが……

       KV-1
 46       それでも、同志代理人さまの命令を遂行すべく、私たち赤色十月同盟学連は全力を尽くしたつもりです。
 47       （KV-1がこの部屋に足を踏み入れた瞬間、彼女がチョコレートの山に対して、異常に反応した理由が分かった気がした。
 48       「バレンタインデー大作戦」を正式な作戦命令だと誤解しているからこそ、KV-1は全力を尽くして来たのだ。
 49       けれど、どれだけ努力をしても、赤色十月同盟学連のDOLLSたちが一人一つずつチョコレートを供出することはできなかった。
 50       それで余計に、KV-1は他の学連の成果に劣等感を抱くことになってしまっていたのだ。
 51       私はKV-1の紙包をほどき、彼女が持って来てくれたチョコレートを齧った。）

 52     Option [……]
                     ミルクの味も甘味もない……この強い香りは、牛脂か？それに砕いたナッツも入っている。
        >> Go to 54


       KV-1
 54       砂糖も不足している物資の一つですので、このような結果になってしまいました。申し訳ないかぎりです……
 55       いや、謝る必要はないよ。
 56       カカオの持つ苦みがはっきりと感じられるね。限られた材料でここまでの物を作るなんて、大したものさ。

       KV-1
 57       ……そうでしょうか？気を遣わせてしまっているのでは？
 58       午前中は甘いチョコレートばかり食べていたせいで、口の中が落ち着かなかったんだ。こういう大人向けの苦みは、却って嬉しいぐらいだ。
 59       KV-1、君が持って来てくれたこのチョコレート、それに君たち赤色十月同盟学連のDOLLSの気持ち、確かに受け取ったよ。
 60       だからどうか胸を張っていて欲しい。他人と比較する必要はないんだ。これは充分、誇るに値するチョコレートだからね！

       KV-1
 61       はい！同志代理人さま！ありがとうございます！
 62       あっと、それはともかく、気になっていることがあるんだけど……
 63       君がさっき言っていた、シャーマンチョコレート工場って？何のことなんだい？

       KV-1
 64       星屑連邦学連のシャーマンが立ち上げた、チョコレートの大規模生産ラインのことですが……

       KV-1
 65       ……妙ですね。同志代理人さまの命令ではなかったのですか？私はずっとそう聞いていたのですが。
 66       (どうも匂うな……どうであれ、調査してみる必要がありそうだ。)

Chapter002_7_バレンタインより愛をこめて

       ???
 2        いいですね、この調子です！──もっと、もーっとチョコレートを作っていきましょう。

       ???
 3        そうですよ、チョコレートを準備していなかったり、作り方が分からなかったとしても、そのために出来合いのチョコレートというものがあるのです。

       ???
 4        みんなは一体どんな手を使って“愛”を表現して来るのでしょうか？

       ???
 5        これから何が起こるのか、期待できそうですね！

Chapter002_8_バレンタインより愛をこめて
 3        （星屑連邦学連は、科学的合理主義をモットーにした後方勤務と生産管理システムを誇っていた。
 4        他の学連とは違い、ここは基本食料までセントラルキッチンで集中加工調理することで、配給制度を頼らずに食料供給を安定させた。
 5        私はシャーマンのチョコレート工場の噂を辿って、この巨大な星屑連邦学連の食堂に答えを求めにやってきたのだが……）

 6      Option [これを製造しているのはあなたなのか、シャーマン。]
                     私はアルミ箔に包まれていた一枚のチョコレートを取り出した。
        >> Go to 8

 8        メーカー標識も製造日時などの情報もプリントされてないが、正規工場の包装設備でラッピングされたチョコレートということは明らかだ。
 9        正規工場の包装設備でラッピングされたチョコレートということは明らかだ。

       M4シャーマン
 11       OH、そのチョコのこと？確かにアタシが作ったものだよー
 12       （……どうやら真実を追求する旅が、思ったより早く終わりそうだ。
 13       まさか事件の主犯格がそういともたやすく白状するとは。しかし念のため、ことをはっきりさせたくて、もう一度彼女に聞き直した。）
 14       つまり、「シャーマンのチョコレート工場」の噂は全部本当だったということか？

       M4シャーマン
 15       えへへん！……でもぉ、シャーマンのチョコレート工場だなんて、大げさだよ～代理人！
 16       でも、そのチョコの供給量が多過ぎるじゃないか？…メシアの統計によれば、私が貰ってる分だけで数百個以上ではないか。

       M4シャーマン
 17       だって材料があんなにもいっぱいあるんだよ？ついつい作り過ぎちゃうんだよね。
 18       その材料って、まさか盗んできたのか……

       M4シャーマン
 19       盗む？HAHAHA、そんな必要ないよ～

       M4シャーマン
 20       さあ代理人、ついて来て！アタシが自慢のチョコレート製造ラインに案内してあげる！LockandLoad！
 21       （シャーマンの後ろに付いて行くと、蒸し暑い蒸気が迸る調理室内部に足を運んだ。ふくよかなカカオの香りがすぐさま鼻をくすぐってきた。）

       M4シャーマン
 22       星屑連邦学連はね、伝統上、緊急食としてチョコレートを配給することがあるんだけど……

       M4シャーマン
 23       盗み食い予防のために、わざと牛乳や糖分を一切入れてない、黒くて硬くてまずい黒チョコにしたんだよ。

       M4シャーマン
 24       みんなが黒チョコのことを「災獣分解物」とか、「白刃兵器」とか、「防弾装甲」とかって嫌がってたし……

       M4シャーマン
 25       結局誰も食べだがらないまま廃棄されていたり、倉庫に積むだけ積んといて、ろくな管理もされずにずっとおっきぱなしにされていたよ。
 26       なるほど、だからチョコを製造する原材料があんなに……

       M4シャーマン
 27       まずかった黒チョコを溶かし、練乳や砂糖で味付け、元あったまずい黒チョコの製造ラインを利用して、美味しく生まれ変わる……

       M4シャーマン
 28       どう！アタシ、偉いでしょう！代理人、もうアタシのチョコ食べたの？
 29       そうだよ……誰がこんな甘ったるいチョコレートを作ったのが、ようやくわかったよ。
 30       なんでこんなことするのかな、あんなポスターを貼って、私の名を借りてまで宣伝するなんて。

       M4シャーマン
 31       What？ポスターって？
 32       えっ、知らないのか？じゃあ、なんでこんなチョコレートを量産しているんだ？

       M4シャーマン
 33       うーん～それはね、捨てられたり、倉庫の隅っこに置きっぱなしにされてたチョコがもったいないなぁと思って、試しに活用してみただけだよー。

       M4シャーマン
 34       それに、バレンタインも近いし、余ったチョコはアタシの恋人にあげるつもりだし。
 35       ……でも、私にだけでなく、ほとんどすべての学連に、数百名のDOLLSたちに手渡されたよね？そんな言い訳が通用するとは思えないけど。

       M4シャーマン
 36       だって、みんな全員がアタシの恋人だよー！

       M4シャーマン
 37       代理人は親切してくれてるし、M8可愛いし、ティーガーかっこいいし、あとクロムウェル頼もしいし、チハは面白いし……

       M4シャーマン
 38       ともかくアタシ、みんなのこと大好きだから！それでみんなにチョコ配らなきゃって思うんだ！
 39       ふっ……はははっ！

       M4シャーマン
 40       あれ？これっておかしいの？代理人、Why？アタシ、おかしなことやってた？
 41       いやいや……ただ、あなたはとある心配性なヤツとは正反対だなって。愛というものにもなんらかの誤解があるらしいけど……
 42       でも、こういう考え方も悪くないかな。そう思っていいと思うよ。しかし、こんなにいっぱいチョコレートを配るのも、一苦労だったよね。

       M4シャーマン
 43       あっ、それは仮面Vのおかげだよ！

       M4シャーマン
 44       チョコをいっぱい作りすぎちゃって困ってるところに、正義のスーパーヒーロー仮面Vがアタシの目の前に現れたんだよー！

       M4シャーマン
 45       まさに漫画のスーパーヒーローみたいにさ！

 46     Option [仮面V……？]
                     シャーマン、その仮面Vについて、もっと詳しく教えてくれないかな？
        >> Go to 48


       M4シャーマン
 48       くれぐれも口外しないようにって言われてるけど……代理人になら、まぁいいっか！

       M4シャーマン
 49       仮面Vがね、アタシの代わりにチョコレートを料理が出来ないDOLLSに配ってくれるって、

       M4シャーマン
 50       そうしたらみんながバレンタインデーを楽しめたらいいなと思って、仮面Vに任せた～
 51       他にはなにか特徴があるのか、思い出してみてくれるかな？

       M4シャーマン
 52       うーんとねぇ……変なアクセントしてるから、星屑連邦学連のメンバーじゃないと思う。あと、仮面の柄がとってもおかしかったなぁ……
 53       うむ……まぁ、シャーマンにしてみれば、これだけの情報を観察できただけでも上出来だったね
 54       情報はまだまだ足りないけど、一応これで一歩前進ってところか。バレンタインデーの裏で暗躍するやつは誰であれ、絶対突き止めてやるからな！

Chapter002_9_バレンタインより愛をこめて

       ???
 2        今までいろんなデータを集めてきたけど、普通なものばかりだったしなぁ……

       ???
 3        しかし、「ツンデレ」でも、「肉食系」でも、史実資料に載っている説明の通りのような内容は、いまいちないのよね。

       ???
 4        まぁ、こういう時に限って、もっともっと仕掛けないと！

       ???
 5        そう、さらなる熱烈で情熱的な恋心に火を付けるためにも、燃料投下も必要不可欠だもんー！

Chapter002_10_バレンタインより愛をこめて
 3        「シャーマンのチョコレート工場」について調べてみた結果、黒幕の有力情報が手に入れたけど、その仮面Vの正体は誰なのかまではいかなかった、今の段階では判断材料が少ない。
 4        現在唯一の情報もあやふやで、確定が取れない……シャーマンがウソをついてないのなら、
 5        その「仮面V」という人物は星屑連邦学連のDOLLSじゃないことは確かのはず。
 6        情報整理と調査を続けるために街に出てみたが、薄っらと不気味な気配を肌で感じとった。
 7        （後を付けられた？誰……一体なにが目的？）
 8        （まさか、チョコレート云々とはただのカモフラージュで、そのことに首を突っ込んでいるから、本当はとんでもない事件に巻き込まれてしまったのか？）
 9        （いや、CITY内部の犯行なら……他人の気を引き寄せていれば、こちらにまだ分がある。よしっ！）

 10     Option [おいお前、あそこでこそこそと何をしている！]
        >> Go to 12


       零戦二一型
 12       ひーッ！！
 13       あっ、零戦か……さっきから私に尾行していたのはあなたなのか？

       零戦二一型
 14       んなっ……！尾行とは！せ、拙者はかようなつもりは……いや、でも尾行のようなものでもあるか……

       零戦二一型
 15       しかしながら、それも拙者の本意ではないのだ！弁解の余地を所望する！

       零戦二一型
 16       拙者には代理人殿にとある疑問を晴らしていただきたく、こうして問い合わそうと代理人殿の様子を伺っているのだが……

       零戦二一型
 17       しかし、代理人殿は顔を下に向いたまま、早足でせかせかと歩き続けるため、話しかける機会をつかめずじまいになってだな……
 18       そうか……ごめん、どうやら私も少し気が揉んでいるから。
 19       裏で誰かに小細工を仕掛けられたからといって、こんなにも心が乱れていては、とんだ失態だよね。さっきは怒鳴りつけたりして、悪かった。
 20       それで、私に聞きたいというのは、なんの話なのかな？

       零戦二一型
 21       その……拙者は、「ばれんたいんでー」に関して、お尋ねしたく存ずる――

 22     Option [（あぁ……また新たな被害者か）]
                     いいよ、何が知りたい？
        >> Go to 24


       零戦二一型
 24       そのばれんたいんでーには、「ちょこれいと」という品物を使わなければならぬのだろうか？他に代用できるような品では、いけませんぬか……？
 25       ……いいこと聞いてくれたじゃないか、零戦。どうしてそう思うようになったのかな？

       零戦二一型
 26       はっ。極東重鋼学連では、「ちょこれいと」という材料自体を手に入れ難いのは理由の一つではあるが……

       零戦二一型
 27       拙者もこの数日、そのちょこれいとを作る際の調達すべき素材やれしぴなるものを調べてみたものの、

       零戦二一型
 28       「ばれんたいんでー」という祝日に関係性のあるものは一切見つけておらぬ。

       零戦二一型
 29       それなら、ちょこれいとを用いで懸想している御方に慕う気持ちを伝えるという行いは、一体どのような訳柄があろうかと……

       零戦二一型
 30       そのちょこれいととやらと同じような品物では、その役目は果たせぬのだろうかと、拙者は疑問に思えてならぬのだ。
 31       先に言っておくけど、これから私が話すことは全部私一個人としての感想だけど。もしかして、あくまで「もしかして」だけど――
 32       「愛」という存在があんまりにも抽象的だから、姿かたちのないモノを証明するには、もっと具体的な何かを形にして、
 33       それで「愛」を表現したくなるんじゃないかな、と思う。

       零戦二一型
 34       もっと具体的な存在……か。
 35       チョコレートといい、指輪といい……そういった贈り物はみな、実体のない愛を具現化するために選ばれている象徴物だよ。
 36       複雑芳醇な味わいと幾層の食感を楽しめるチョコレートは、一番「愛」の表現にふさわしい食べ物とされているし、
 37       そして世界一の硬度を誇るダイヤモンドにはその強さから、夫婦の「愛」が永遠に続いていけますようにという期待が込められているんだ

       零戦二一型
 38       なるほど。では、やはりちょこれいとを使わなければならんか。

 39     Option [私はそうとは思わないかな。]

               零戦二一型
                     して、代理人殿はどういったご了見で？
        >> Go to 41

 41       そうだね。私からしてみれば、チョコレートで愛情を表現しなければならないことこそ、私達が「愛」についての自信がないという表しでもあるように思えるけどね。
 42       「愛情」すら持てない相手に、無理をしてまでチョコレートを作って送ったりするのなら、なおさら本末転倒だよ。
 43       本当の「愛」はね、特別な象徴とかで表現されなければならないものじゃないと思うよ。
 44       もしも二人が愛を確かめあったその瞬間を記念するための物を選ぶのなら、なにも特定な品に縛られることもないし、零式が大切に思う物であれば、
 45       愛おしく思う相手とそれを分かち合えるのなら、それはそれで、十分に素敵なバレンタインデープレゼントになっていると思うよ。

       零戦二一型
 46       なるほど、そういう所以が……代理人殿の説明を受け、まさに目からうろこ、ひざを打つ思いであるな。なれば代理人殿、どうかこれを！
 47       これは……サイダー？それに……これは羊羹？

       零戦二一型
 48       いかに。これなるは拙者が大事に所蔵する重要な物資、そしてこれは拙者が最も大切にしている、一番美味で、独り占めしたくなるような一品である！然しながら

       零戦二一型
 49       、さっきの代理人殿の説明に、いとも深く心に感銘を受け、しかとその趣旨を把握した……愛情表現とは、一番珍重する至宝を相手に分かち合うことであろう！
 50       いやいやいやいや、違う、ぜっったいなんか誤解してる――

       零戦二一型
 51       ご無礼つかまつった！拙者はこれにて失礼するっ！
 53       真っ赤になった零戦はプレゼントを一気に私の懐に忍ばせると、すぐさま身を翻し、走り去って行った。
 54       これはまた……零戦の大胆な奇襲の一撃に、まんまとやられた私であった。
 55       うん？ちょっと待て……零戦の後ろについていく人影……あれはバレンタインなのか？一体ここで何をしに……
 56       しかも……仮面までつけているのか？

Chapter002_11_バレンタインより愛をこめて
 2        Dear零戦：
 3        おめでとうございます～大胆な告白を敢行したあなたに、今回のバレンタインデー大作戦の優勝賞品――

 5        ――代理人と共に過ごすロマンチックな一夜・飛行船お泊りチケットを一枚贈呈いたしまぁーす！2月14日の夜、代理人との甘美なる一時の逢瀬を。部屋のナンバーは……

       バレンタインMk.Ⅱ
 7        ス・テ・キ！それじゃ、次に送る招待状は……ティーガーの後はKV-1にしよっと。

       バレンタインMk.Ⅱ
 8        意表を突かれるような「愛」と、類まれなる特異点たちとの間で、一体どんな恋の火花をまき散らしちゃうのかな♪

       バレンタインMk.Ⅱ
 9        うふふふふふ……すべてが大いなる実験のため、あらゆる犠牲も罪過も、そこには意味があるんだよ～♪

Chapter002_12_バレンタインより愛をこめて

       スピットファイアMk.I
 4        招待状のお返事、ありがとうございます。この特別の日に我が王立白薔薇学連へようこそ。
 5        招待状に書いてあった「すべての答えはここにある」…は本当か？

       スピットファイアMk.I
 6        これがあなたがここに来た理由でしょうね。ついて来てください、座ってゆっくり話し合いましょう。
 7        美しく立派な洋館の中を歩き、まるで迷宮のような回廊から出た後、スピットファイアが案内したのは丸いテーブルと椅子が並んであるティールームだった。
 8        しかもテーブルの上には湯気が立ちのぼるティーポットとカップまで置いてある。

       スピットファイアMk.I
 9        代理人はココアとアルコール、どっちもいける口なんですか？

 10     Option [ああ。]

               スピットファイアMk.I
                     それでは、ココアとアイリッシュクリームにいたしましょうか。
        >> Go to 12


       スピットファイアMk.I
 12       お酒の香りのするホットチョコレートは普段、あんまり他ではお目にかからないですね。

 13     Option [それじゃ、頂きましょう。]
                     スピットファイアはティーポットを持って、私のカップに黒いホットチョコレート、そして香り付けのリキュールを入れた。
        >> Go to 15

 15       スピットファイアの言う通り、甘みのあるリキュールと苦いチョコレートが混ざり合って、
 16       その香りと甘さは主役であるチョコレートを邪魔しないちょうど良さで絶妙なハーモニーを醸し出している。
 17       ホットチョコレートですっきりした私は思考をまとめ、直球で質問をぶつけようとする。

 18     Option [そして、仮面Vについてだが…]

               スピットファイアMk.I
                     あらあら。礼を知らざれば、立つことなんとやら。魔法の言葉はまだですよ、代理人。
        >> Go to 20


 20     Option […お願い、します？]

               スピットファイアMk.I
                     ありがとうございます。やっぱりあなたは礼儀知らずな野蛮人ではなかったですね。
        >> Go to 22


       スピットファイアMk.I
 22       1つ提案があります、私たちお互い色々聞きたいことがあるでしょう。それでどちらかが一方的に相手の発言を遮ったら失礼しちゃうと思いますので。

       スピットファイアMk.I
 23       ──ルールを、決めましょう。

       スピットファイアMk.I
 24       質問は一回1つのみ、それと引き換えに相手の質問を1つ答える。

       スピットファイアMk.I
 25       連続で2つ以上の質問はルール違反、質問に質問を返すのもダメ。この条件でいいですか？
 26       正直に言えば、スピットファイアに付き合う必要などどこにもない。
 27       立場上、命令の一つでもすれば洗いざらい話させることもできるが──そんなことはしなかった。
 28       私は微笑みを浮かべてるスピットファイアを見つめ、また一口ホットチョコレートを啜った。
 29       それでは…お聞きしましょうか。仮面Vの正体はバレンタインMk.IIですかね？

       スピットファイアMk.I
 30       ええ。飲み込みが早いですね、代理人。
 31       つまりバレンタインの居場し──

       スピットファイアMk.I
 32       ごめんなさい、今は私の番ですよ。こんなにバレンタインチョコをもらって、代理人は今どんな気持ちですか？
 33       …気持ちか、食べすぎて胸焼けしそうなのはともかく。
 34       一番気分が悪いのはあの「愛」については生半可な知識しか持たないDOLLSたちが、私の肩書きだけで張り切ってるのを見てると…流石に心が痛む。

       スピットファイアMk.I
 35       それは同感ですね、代理人。

       スピットファイアMk.I
 36       ですから、バレンタインを自由に行動させて──不干渉を決めました。
 37       待ってくれ…つまり君もバレンタインの共犯者…？

       スピットファイアMk.I
 38       そうかもしれませんね。それでは、質問をお答えいたましたので、次は私の番ですよ

 39     Option [あっ…！くっ。]

               スピットファイアMk.I
                     確かに、代理人のお考えの通り、私はバレンタインの一部の不適切な行動を把握しております、そして見て見ぬ振りをしてきました。
        >> Go to 41


       スピットファイアMk.I
 41       この点から言うと、私もバレンタインの共犯者になるでしょうね…ただしそれは彼女が知りたがっているものは、

       スピットファイアMk.I
 42       私も興味がありますという利害が一致していますので。

       スピットファイアMk.I
 43       私がお聞きしたいのは、一体「愛」とはなんでしょう？
 44       あのさ…私が既婚者に見えるか？

       スピットファイアMk.I
 45       代理人、質問に質問を返すのはダメ、って言ったはずでしょ？
 46       ああ悪い。しかし恋愛の一つもしたことのない人間に愛を聞くとは…
 47       入隊したての新兵に戦いについての教えを請うのはどれくらい滑稽なことだなんて、少し考えればわかるはずだ。

       スピットファイアMk.I
 48       しかし、代理人は人間です。

       スピットファイアMk.I
 49       無知蒙昧なDOLLSより人間に聞くほうがいくらかはマシと思いますが？
 50       人間だって全知全能なわけじゃないさ。実際知ってることより、知らないことのほうが圧倒的に多い。
 51       この問題は私より、人生経験が豊富な年長者に聞いたほうが納得できる答えが得られるかもしれない。

       スピットファイアMk.I
 52       確かにそうかもしれません。しかし、もっと多く知ってる可能性のある人間は私たちDOLLSの抱いてる疑問をまともに取り合ってはくれません。

 53     Option [スピットファイア…]

               スピットファイアMk.I
                     多くのDOLLSはあなたに期待し、憧れています。
        >> Go to 55


       スピットファイアMk.I
 55       私は最初は遠巻きにして鼻で笑いましたが、あなたはここに来てすぐ私に「この茶番をやめさせろ」と命令しませんでした。

       スピットファイアMk.I
 56       ──これで一筋の希望が私の中で芽生えました。もしかしたら、あなたがその特別な人なのかもしれません。

       スピットファイアMk.I
 57       あなたなら私たちの疑問を解決できる、私たちの行く先を示す…と、思ってやみません、代理人。
 58       (スピットファイアは拳を固く握り、穏やかだった口調も緊張を帯び始める。
 59       私はすぐこれは主導権を取り戻す好機だと気づいた。)

 60     Option [……]
                     …読んだ本の受け売りだが、「愛は見返りを求めないもの」という言葉がある。
        >> Go to 62

 62       親から子へ、兵士から戦友へ、そして恋人同士。自分を顧みず、相手に無償の優しさを与える気持ちこそが愛。
 63       これがあなたの好奇心を満たせる答えだと嬉しいな
 64       （スピットファイアの頬が赤く火照り、一呼吸を置いた後、少し戸惑うように話し始めた。）

       スピットファイアMk.I
 65       それなら、代理人は私たち…DOLLSもあなたにそういった感情を向けることをお望みですか？
 66       連続して質問するのは禁止。そして付け加えると、私はその言葉が正しい答えとは思わない。(よし、次は私の番だ。)

       スピットファイアMk.I
 67       …あっ。

 68     Option [それで、バレンタインは？]
                     (スピットファイアは複雑そうな顔で何度も言いかけて口を閉じた。
        >> Go to 70

 70       そして十数秒の長い思索の末、やっと部屋にあるクローゼットを指差した。)

       スピットファイアMk.I
 71       バレンタイン…はそこです、その中にいます。

       スピットファイアMk.I
 72       出てきてください、もう隠れても無駄です。

Chapter002_13_バレンタインより愛をこめて

       バレンタインMk.Ⅱ
 4        んもうーなんだよスピットファイア！いきなり人のことを…
 5        （クローゼットに隠れたバレンタインがやっと現れた。
 6        「仮面V」と名乗り、各学連を渡り歩いて偽の命令でこの「バレンタイン大作戦」をでっち上げた黒幕…
 7        …がいきなり居場所を共犯者に暴露され、狼狽えながら抗議の声を上げている。）

       スピットファイアMk.I
 9        さっきの会話、聞きましたわね？ここまで来て、あなたも代理人の本当の考えが知りたいでしょ？代理人、最後に一つだけ、いいですか？

 10     Option [いいよ、等価交換、フェアトレード。]

               バレンタインMk.Ⅱ
                     ううぅ…何も悪いことしてないのにぃ…
        >> Go to 12

 12       君の悪事は書き連ねたら辞書が一冊できるくらいだぞ、バレンタイン。あとで君の罪を数えるからそこで待ってて。

       スピットファイアMk.I
 13       さっき話した「分け与える愛」が正解ではないとしたら…

       スピットファイアMk.I
 14       代理人にとって…本当の「愛」とは一体なんでしょうか？

 15     Option [私にとって…]
                     愛は引力だ。お互い寄り添い合って、作用し合う。
        >> Go to 17

 17       相手の気持ちを考えずに、ただ一方的に与えるというのは、徒に互いに負担をかける行為でしかない。
 18       それぞれの天体が均衡を保ち、適切な軌道で公転するような愛は、私は美しいと思う。
 19       つまり与えるだけじゃなく、相手の気持ちをどう応えるべきなのかも「愛」の大切な一部だ。

       スピットファイアMk.I
 20       ……

       バレンタインMk.Ⅱ
 21       ……

       スピットファイアMk.I
 22       …バレンタインはどう思います？私はこれなら納得できると思いますが。

       バレンタインMk.Ⅱ
 23       なんだか気まずいな…これは私に説教するためにわざわざ考えたものじゃないよね、代理人？

 24     Option [そんなことないさ。]
                     むしろそういう自分から答えを探そうとする好奇心は褒められるべきだ。
        >> Go to 26


       バレンタインMk.Ⅱ
 26       …さすがダーリン！やっぱり代理人さんは私の運命の人！

       バレンタインMk.Ⅱ
 27       つまり許された、ってことでいいよね？
 28       そうだ、あと最後に一つ。
 29       バレンタインはどうやって私がどのDOLLSを呼び出したのを知って、そして招待状を送ったのか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 30       あっ、そのことか。実は代理人さんのネクタイに小型盗聴器を仕込んだから！
 31       ほうーなるほど。よし、これで疑問が全部解決した。
 32       それじゃみんな、もう入っていいよ。

       VI号戦車ティーガー
 35       偽の情報を拡散していたのはバレンタインだったんですか…

       KV-1
 38       粛清対象、確認しました。

       M4シャーマン
 41       Oh～「代理人と過ごすロマンチックな飛行艇の夜」、素晴らしいキャッチコピーだよね。

       M4シャーマン
 42       でもこれって広告詐欺でしょ？商売をするならアンフェアなのはダメじゃない。
 44       （私の合図と共に、数人のDOLLSが部屋に入ってきて、バレンタインを囲んだ。しかも全員どこか胡散臭い笑顔で。）

       バレンタインMk.Ⅱ
 45       えっ？だ、ダーリン？その、さっき許すって…？
 46       そうだ。各種の規律違反と混乱を引き起こしたのは許す──これから4週間の懲罰的労働を果たせば、なかったことにしてやる。
 47       ただし他のDOLLSとの間の揉め事は…どう解決すべきかは君自身の問題だ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 48       えっ！？そ、そんな～～～！！

       スピットファイアMk.I
 50       バレンタインが何をしたのかはわかりませんが、張り切りすぎて止まらなくなるのはこの子のいつもの悪い癖ですね。

       バレンタインMk.Ⅱ
 51       うわーーんスピットファイアなに他人ごとみたいに言ってるの！？
 54       よし、これで一件落着だ。
 55       めでたしめでたし…あれ、何かを忘れているような…
 57       ──飛行船一室

       零戦二一型
 59       代理人殿はもうじき来る…緊張してきた…まさかこの拙者が代理人殿と一夜を過ごす権利を手に入れたとは…

       零戦二一型
 60       あ、慌てるな！気を引き締めて、これしきのことで取り乱すなど、あってはならんことだ！

       零戦二一型
 61       すー、はー、すー、はーーーよしっ。

       零戦二一型
 62       へ、平常心を保つためもう一回練習しよう！代理人殿と共に過ごす今夜、拙者は代理人殿に──

       零戦二一型
 63       ──花札の遊び方を教える！ああ恥ずかしい！ダメだ我慢しないと、引いてはならん！
 65       NONE
 66       誰も知らないところで、一人のDOLLSが朝日が昇るまで、来るはずのない仮想敵のための猛特訓を続いた。
 67       零戦は最後まで自分がバレンタインに騙されたことに気づかなかった。

Chapter002_14_バレンタインより愛をこめて

       グレーテル
 4        ……つまり、事前の警告があったにも関わらず、こういった混乱と逸脱行為に走らないよう、号令を発することもしなかったというわけか？

       グレーテル
 5        しかも大混乱だった2月14日がやっと落ち着いたっていうのに、あんたはボランティアを募って、あんたが受け取ったチョコレートを全てのDOLLSに配ると？

       グレーテル
 6        まったく、あんたのタダ働き好きには本当に呆れるよ、代理人。まあ良い方向に考えれば、あんたの弱みを掴むことができたわけだし、悪いことばかりではないがね。
 7        なんといっても、あれだけ大量のチョコレートを一人で消費するのは無理がありますから……
 8        それに、個人的にはタダ働きとは思っていません。今回の一件があったおかげで、DOLLSたちの考え方をより理解できたと思っているんです。
 9        DOLLSたちに対する管理や教育方針の中で、これまで当然だと思われていたことを、改めて吟味し直すべきだと感じました。
 10       何もかも一律に禁じ、DOLLSたちが外界に示す好奇心をコントロールしようとすることは、さまざまな誤解を蔓延させてしまうことにしかならないのではないでしょうか。

       グレーテル
 11       兵器が何を考えているのかを気にするのは、あんたの仕事じゃない。戦場において兵器が正常に作動しているかどうかにだけ、注意を払っていればいいんだ。
 12       もし兵器の考え方が、戦闘力と関係しているのであれば、それもまた私の職責の一部ではありませんか？
 13       今回の件をまとめた報告を、グレーテルさんの手で議会まで届けて欲しいんです。
 14       上層部が私の考え方に賛同を示さなかったとしても、彼らの判断材料の一つとして貰いたいんです。

       グレーテル
 15       ふん……口だけは達者なやつだ。

       グレーテル
 16       本当に今回のような逸脱行為が戦況に影響しないというのなら、それは実際の行動で証明して欲しいものだな。
 18       グレーテルは私の「バレンタインデー事件」の報告書を受け取ると、その場で向きを変え、
 19       行ってしまおうとした。けれど彼女は足を停めると、懐からアルミの包みを取り出した。

       グレーテル
 21       取っておけ。時期はずれのバレンタインプレゼントだ。
 22       ……シャーマンのチョコレートですか？はは、てっきりグレーテルさんは筋金入りの反バレンタイン主義者だと思っていましたよ。

       グレーテル
 23       これは義理だよ。それに私が反対していたのはDOLLSたちがバレンタインにうつつを抜かすことだけだ。別に人間にまで強制しようとは思ってないさ。

       グレーテル
 24       あるいは、こう考えてくれても構わないがね──間もなく、また厄介な仕事を山のように届けにやって来る予定だから、これはその一足早い罪滅ぼしだとね。
 26       NONE
 28       ハッピーバレンタイン、代理人。

Scenario_10_01
 3        （最初の頃こそ、彼女が持ち込んで来る厄介事には悩まされたけれど、だんだんとここでの生活にも慣れて来てからは、グレーテルの訪問を楽しみにすら感じるようになっていた。）
 4        （とは言え仕事に余裕が出て来たわけでもなければ、厄介事の数が減ったわけでもなかった。）
 5        （グレーテルが僕の目の前に現れるということは、この世界の人類が新しい一歩を踏み出すために、次の作戦が計画され、僕たちにも新たな進軍の目標ができたことを意味しているからだ。）
 6        （けれど、グレーテルが今回持ち込んで来た厄介事は、これまでにないものだった。）
 7        ……自分が何を言ってるのか分かってるんですよね、グレーテルさん？

       グレーテル
 9        目標とされる地区に向かい、新型の災獣のサンプルを回収して来てくれと言っているだけだよ、代理人。

       グレーテル
 10       これまでの大規模作戦に比べれば、どうってことのない内容だと思うがね。
 11       問題は内容ではなくて、場所の方ですよ。
 12       Cityの中心から離れて、災獣の縄張りの奥に行けば行くほど、災獣が活性化する確率は高まるんですよ。深度を増せば増すほど、水圧が倍々に高まって行くのと同じです。
 13       我々人類が簡単に戦線を拡大して、制圧範囲を広げられない原因がまさにそれだっていうのに──この知識だって、あなたが教えてくれたものじゃないですか。
 14       だけどあなたが今回示した座標は、我々の本拠地から1000キロも離れているじゃないですか。通常の任務の数倍はありますよ。
 15       こんな奥深くで戦闘を行えば、どんな結果になるか火を見るよりも明らかでしょう。少しでもしくじれば、戻って来る手段すらなくなってしまうかも知れないんですよ。

       グレーテル
 16       あんたがどう考えようが、この区域に対する探索はすでに上層部によって決定済みだ。それに私としても支持する理由が充分にある。

       グレーテル
 17       なにより、もし今回の作戦を通じて新型の災獣のサンプルを回収することができれば、

       グレーテル
 18       将来的に災獣の手から人類の版図を取り戻すために支払う対価を、著しく引き下げることができるかも知れないんだ。そう考えれば充分受忍できるリスクだよ。
 19       あなたからすれば「受忍できる程度のリスク」なのかも知れませんが、DOLLSは同位体の受ける損失を、すべて彼女たちの中に痛みの記憶として蓄積していくんですよ。
 20       1000キロ向こうの災獣のサンプルなんて、本当に我々が巨大な代償を払ってまで今すぐに手に入れなければならないほどの価値があるんですか？
 21       どうしてこれまでのように、兵站を維持しつつ交通路を整備しながら、少しずつ領土を取り戻すやり方ではいけないんですか？

       グレーテル
 22       かりにあんたがそういう理屈で私のことを説得できたとしても、そんなのは意味のないことだ。これほどの重大事は、私たちでどうこうできることではないんだ、代理人。

       グレーテル
 23       今回の作戦計画は各大学連が連合で提出したものでね。私たち「整備会(エノシス)」には拒否権なんてなかったんだ。

       グレーテル
 24       それに「あのお方」──我々の理事長である「赤の公爵」も認可済みとあっては、それはもう既定路線ということなんだよ。

       グレーテル
 25       一週間以内に、詳細な作戦計画を申請してくれ。言っておくが、あんたには他の選択肢はないからね、代理人。

       グレーテル
 26       私は他にも処理しなければならない仕事があるんだ。じゃあ……任務をどう執行するかの詰めについては、あんたで頭を絞ってくれよ、代理人。

Scenario_10_10
 3        （いつもと同じように、私たちの話し合いは何一つとして共通認識を得られないまま、お開きとなってしまった。）
 4        （これでは私にとってあの女性は、仕事を増やしてくる存在か、そうでなければ不吉な知らせを運んで来る使者のようなものだ。）
 5        （そうは言っても、私がこの組織に身を置き、そして仕事を引き受けてしまった以上、うまくやりおおせる他ないのだ）

       Bf109
 7        あら？代理人さん？なんだか……気分がすぐれないようですわね？
 8        ……そんなにはっきり顔に出てるかい？

       Bf109
 9        それはもう。代理人さんの顔ときたら、なんだか少し……怖いぐらいですよ。
 10       そいつは良くないな。私も感情をコントロールする方法を学ばないといけないみたいだね。

       Bf109
 11       もし代理人さんが良ければ、私に話してくださっても構いませんよ。

       Bf109
 12       黒十字帝国学連の副生徒会長として、代理人さんの悩みを解決するのも私の務めですから。

 13     Option [グレーテルの持ち込んで来た厄介な命令]

               Bf109
                     なるほど……ですがそういうことであれば、グレーテルさんの最近の様子にも説明がつきますね。
                     どういう意味だい、109？

               Bf109
                     最近のグレーテルさんは随分神経を尖らせているようなんです。自分の執務室の中に閉じこもってばかりで。彼女には何か悩みがあるんじゃないかと、私も心配していたんですよ。

               Bf109
                     私が思うに、厄介事を押し付けられているのは、代理人さんだけじゃないんですよ。グレーテルさんも大きなプレッシャーに苦しんでいるんじゃないでしょうか。

               Bf109
                     けれど互いに立場の異なる者同士ですから、本心を吐露するわけにもいかず……皆さんそれぞれ大変なんですよ。
                     まあ、グレーテルさんはね。以前から歯に物が挟まったような言い方をする人だから。

               Bf109
                     だとしても、グレーテルさんの物事を見極める力は確かなものですよ。

               Bf109
                     困難な作戦だったとしても、彼女がそうする必要があると判断したのなら、きっとそれなりの理由があるのだと思います。

               Bf109
                     もし作戦を無事に遂行できれば、グレーテルさんだけじゃなく、代理人さんの気持ちも少しは楽になるんじゃないでしょうか？
                     そう簡単にいけばいいんだけどね──難関を一つ越えたところでまた次の難関が現れるだけさ。
                     今回の問題をクリアしてみせたところで、次はもっと無理難題を吹っかけられるかも知れないんだから。

               Bf109
                     ですけど、少なくとも私たちなら眼前の難題を解決することができます。

               Bf109
                     私が代理人さんの悩みを聞いてあげようとしたように、私たちで力を合わせてグレーテルさんの悩みについて、考えてあげてもいいのではないですか？
                     それもそうだ、恨み言ばかり吐いていてもなんにもならないものね。
                     こうなってしまった以上、前向きに考えないと！
        >> Go to 13


 14     Option [作戦に関する具体的な計画]

               Bf109
                     なるほど、敵の懐深くまで浸透する作戦ですか……

               Bf109
                     確かにこれまでの作戦とは大きく性格が異なりますね。
                     なんといっても1000キロも敵対する地域に入り込んでしまえば、どれだけの数や危険度の災獣と遭遇することになるのか、全く予想が付かないからね。
                     もし一息にそれだけの距離を移動するとなると……鉄道を敷くこともできないだろうし、絶え間なく延び続ける戦線のあちこちで災獣の攻撃に晒される可能性もあるんだ。
                     私たちがどれほど果敢に戦ってみせたところで、時間が経つにつれて、作戦が失敗する可能性がどんどん高まっていくことは、想像に難くないんだ。
                     そんな状況の下で、さらに特定の災獣の分解生成物のサンプルを回収して来るなんて、根本的に不可能なんだよ。

               Bf109
                     確かにそうですね……でもそれなら、制圧という発想を捨ててしまってはどうですか？
                     うん？それはどういう意味だい、109？詳しく聞かせてくれないか。興味深いことを言うじゃないか。

               Bf109
                     あ、はい、代理人さん！要するに、SR-71、Fi-156やBv-194が行っているような偵察任務で構わないということではないか、という意味です。

               Bf109
                     航空型のDOLLSを派遣して、高高度から通過するだけなら、必要以上に激しい災獣の活性化を招かずにすむのではないでしょうか。
                     確かに……空から空を移動するだけなら、地上部隊の進軍速度を考慮する必要もないからね。そしてなにより重要なのは、状況が不利になれば、そのまま直接撤退できるっていう点だ。
                     だけどその方法のまずいところは、補給の問題が抜けてるってことだね。
                     もし弾薬やメンテナンス用の部品が足りなくなってしまったら、どれだけ強力なDOLLSだとしても作戦を継続するのは難しいだろうし……

               Bf109
                     飛行船を利用して物資を運んではどうですか？持ち運べる量には限りがありますけど、投入するDOLLSの数を制限すれば、ある程度の作戦時間には耐えられると思いますが。
                     良い考えだ。それに小規模な部隊であれば災獣を不必要に刺激する心配もないだろうし、詳細な検証は必要だとは思うけれど、充分考慮するに値するアイデアだ。
                     素晴らしい話を聞かせてもらったよ、109。

               Bf109
                     代理人さんの笑顔がみれて、私も安心しました。

               Bf109
                     あなたまで不安や緊張に苛まれた顔をしていては、DOLLSたちの士気にも、影響が出ないとは限らないですからね。
                     ……うん、本当にその通りだ。これからは注意するよ。
        >> Go to 13


 15     Option [作戦に参加する人員を選ぶ]

               Bf109
                     敵陣深くまで浸透する作戦……それを小規模な部隊で実行するなら、精鋭部隊を編制しないと成果は期待できませんね。
        >> Go to 51

 51       主要な作戦は空中で行うことになるから、優秀な空戦型のDOLLSを選抜して任務に参加させないといけない。だけど問題は……どうやって選ぶかってことだよね？
 52       作戦報告のような統計的な資料はあるけれど、戦闘中の様子を間近に見たことはないんだ。知りたいことは山ほどあるんだ。
 53       数十数百体のDOLLSたちと災獣との作戦記録の積み重ねはあっても、少人数の戦闘を考える上で参考になるとは思えない。
 54       たとえば災獣の撃破数に対するDOLLSの損耗率が比較的良いのは、出撃回数が多いからなのかな？それとも激戦区に出撃させているから？消滅したのは地上のか、それとも空中の災獣なの？

       Bf109
 55       あ～そうですね、実際の状況はもっと複雑なことが多いです。

       Bf109
 56       それに……空戦型のDOLLSには、みんなそれぞれの特徴というものがあるんです。

       Bf109
 57       撃墜スコアがそれほど高くなくても、戦闘ではたびたび友軍の援護を行っている子もいますし、斬り込みを得意としていても災獣を消滅させた数はそれほど多くない子もいます。

       Bf109
 58       面倒くさがりな性格でわざと戦闘をさけているけれど、実際に任せてみれば超人的な働きをするような子までいるんですよ。
 59       ちょっと待って……109、君ってみんなのことについて、そんなに詳しかったの？

       Bf109
 60       そ、それは……詳しいということもできますが……黒十字帝国学連ではよく彼女たちと「比較」されることが多いので、それでいつの間にか覚えてしまった、みたいな感じですかね？
 61       よし、じゃあ君に決まりだね。

       Bf109
 62       え？
 63       人選に関しては、君に一任するってことだよ。

       Bf109
 64       そんな重大な任務を……だ、ダメですよ！私は一介のDOLLSに過ぎないんです。そんな作戦立案に関わるなんて……
 65       今の話を聞いて、君なら信用できると思ったんだ。
 66       君の手助けがなければ、きっと正しい判断は下せないよ。

       Bf109
 67       そういうことでしたら、私も可能な限り代理人さんの手助けをさせていただきます。

       Bf109
 68       では早速、付き合いのあるDOLLSたちと相談をしてみますね。

       Bf109
 69       代理人さんからの頼みだと聞けば、彼女たちも喜んで力を貸してくれますよ。
 70       快く引き受けてくれて、嬉しいよ。

       Bf109
 71       とんでもない、代理人さんの負担が少しでも軽くなるんだったら、私も嬉しいですから。
 72       じゃあ決まりだね。私も荷物をまとめて、飛行船の旅に備えるとするよ。

       Bf109
 73       ……待ってください！代理人さん、まさか今回の作戦に参加するつもりなんですか？まずいですよ、そんなに遠くまで出るなんて危険すぎです！
 74       今回の任務には分からないことが多すぎるからね。
 75       もしその場で計画を変更したり、取り消す必要に迫られた時に、いちいち連絡を交わしているようじゃ、間に合わないことだってあるかも知れない。
 76       戦場では、砂時計の砂の一粒が宝石以上の価値を持っているからね。
 77       それに、君が選んでくれた子たちなら、私も安心して身の安全を任せられるからね。

       Bf109
 78       代理人さんからそこまで信頼していただけているなんて……そういうことでしたら、私も全力を尽くして、あなたのために最高の人員を揃えないといけませんね。

       Bf109
 79       ぜひ期待しておいてください、代理人さん！

       ???
 83       ……へぇ？代理人自ら出撃？それは良いニュース。私の期待を越える動きをしてくれるじゃない

       ???
 84       作戦計画の中で要求している飛行船、これももちろん用意してさしあげるわ。

       ???
 85       もちろん、「障壁」だろうが「器」だろうが、すでに妥当に手は打ってある。

       ???
 86       私たちの進む先にあるあらゆる障害は、すべて排除してありますわ。

       ???
 87       もしも人が神の力を持つことができれば──そうであるならば、私たちはもう二度と、神々に赦しを乞う必要もなくなる。

       ???
 88       次の時代をひらくカギは、すぐそこにある。手を伸ばせば届く場所にね。

Scenario_11_01
 3        （単調で変化に乏しい黄土色の地平が広がっている。まるではるか遠くの地平線まで、永遠にこの景色が続いているようだ。）
 4        （災獣の支配下にある区域は、異常な天候のせいで、人類の生存には適さない極限環境となっている……）
 5        （……という知識そのものは、関連する資料を読んで知ってはいたけれど、実際に自分の目で見るとまた違った感覚があった。）
 6        （住む人のいない廃墟と化した都市はなかばまで土砂に埋もれ、枯れた街路樹、放棄された自動車が並んでいた──目に映るものすべてが、壮絶かつ物悲しい過去を物語っていた。）
 7        （だけど、無線から聞こえて来る通信には、また別の雰囲気があった。）

       Fw190A
 8        <<よし、四機目はこれで決まりね！そのまま墜ちろ！>>

       La-5F
 9        <<同志、注意してください！六時方向！>>

       Fw190A
 10       <<どこ？誰の六時方向かまでおっしゃってよ！>>

       La-5F
 11       <<スピットファイア──>>

       スピットファイアMk.I
 12       <<……よし、決まりました。警告ありがとうございます>>

       Fw190A
 13       <<じゃあ続きにもどりましょ、五機でおわりじゃ物足りないもの>>

       La-5F
 14       <<ですがスピットファイアが今撃墜したので、最後のようですよ>>

       Fw190A
 15       <<ええ！？じゃあ私のMVPはどうなるのよ？>>
 17       （遠くの空の際で、飛行機雲がいくつもの複雑な図形を形作っていた。）
 18       （まばゆい火花が散り、それにともなって夏の日の雷鳴のような轟音が、雲一つない天空に広がる。すぐに、勝敗が決した。）

       スピットファイアMk.I
 19       <<レッド隊より報告します、目に見える範囲の飛行種は全て排除しました。弾薬も残りわずかですので、「プロメテウス」での補給を求めます。>>
 20       <<プロメテウス了解。レーダー上にも敵影はなし。よし、レッド隊の撤退を許可する。>>
 21       <<ブルー隊の零戦、P-51と交代してくれ。>>

       零戦二一型
 22       <<おのおのがた大儀でござった！後は拙者にお任せあれ！>>

       P-51A マスタング
 23       <<ハイホー、騎兵隊の登場だぁ──！えぇ、敵がいないじゃん？>>

       Fw190A
 24       <<悪かったわね。虫けらどもならとっくに平らげたわ。>>

       P-51A マスタング
 25       <<大食らいの鳥もいたもんだなぁ、ちょっとぐらいあたしのために残しといてくれてもいいだろ？>>

       La-5F
 26       <<もし災獣を逃してしまえば、いつどこから増援を呼ぶか分かりません。だから徹底的に始末する他ないのです。>>

       スピットファイアMk.I
 27       <<マスタングの軽口よ、真面目に返事することはないわ……時間を無駄にしないようにしましょう。私たちも早く補給を済ませて、またいつでも出撃できるようにしないと。>>

Scenario_11_05
 3        （もともと数多くのDOLLSの予備機体を格納できるようになっているハンガーには、大量のARMSのメンテナンス用部品、予備弾薬、普段以上の燃料増槽が積み上げられていた。）
 4        （飛行船に戻るなり、さっきまで空戦を行っていたDOLLSたちはARMSを外し、そこへ整備士たちがすぐさま駆け寄って弾薬の補給を行いながら、ARMSの検査と修理を進めていた。）

       La-5F
 6        ふぅ、ふぅ……申し訳ありません、同志代理人どの。

       La-5F
 7        息が上がってしまって、すぐに前線に復帰できるようにします。
 8        無理しなくてもいいよ。機体の整備にも時間がかかるし、予定通りに災獣との遭遇もなければ、ブルー隊が戻って来るのは半時間先だ。
 9        本船が災獣の攻撃を受けたり、ブルー隊が危険な状況に陥ったりしなければ、君たちにスクランブルをお願いすることはないと思うから。

       Fw190A
 12       それにしてもこの「プロメテウス」号というのは素晴らしい船ね。大きなハンガーもあるし、レーダーや各種電子設備も揃ってるなんて。
 13       グレーテルさんが相当駆けずり回ってくれたみたいだ。作成計画を提出してから、すぐにこんな最新型の飛行船を私たちの任務のために用意してくれるなんてね。
 14       だけど君たちの働きのおかげで、飛行船に近づく災獣はことごとく消滅させられてしまっているから、この新型飛行船の能力を発揮する暇もないけどね。

       Fw190A
 15       そうは言うけれど、やっとエンジンが温まって来たところだったのよ。なのにこれからっていう時に終わるんだから、興ざめだわ。

       Fw190A
 16       どうせだったら弾薬をすべて打ち尽くしてから戻りたかったのに……

       La-5F
 18       戦闘は今回の目的ではありません。本来であれば可能なかぎり避けるべきです。

       スピットファイアMk.I
 21       まあ、これだけの距離を進軍してるわりには……突発的な戦闘は想像していたのと比べると、驚くほど少ないですね。
 22       それは鳴り物入りで進撃していくよりも、少人数に絞って浸透していくという私たちの判断が正しかったということの証明だよ。
 23       それだけじゃない、たった五名のDOLLSで本船に対する災獣の攻撃を排除できているのだって、109が選んだみんなが正真正銘の精鋭である証さ。

       Fw190A
 24       ふふ、そんなのは当然のことでしょ？「ヴェルガー」なら目の前の美味しそうな食べ物はすべて串刺しにして平らげてしまうものよ。

       La-5F
 27       ですが、同志Bf-109が今回の作戦に参加しなかったのは、どういうわけなのですか？

       スピットファイアMk.I
 28       それに、彼女の目利きが確かなものであったとしても、性能面からみれば、私たちは各学連の中で突出している空戦型DOLLSというわけじゃないわよね。

       スピットファイアMk.I
 29       どうしてこんな急作りの混成部隊に選ばれたのかしら。私としても109が私たち五人を選んだ理由には、とても興味をそそられるわ。
 31       Fw190、La-5、スピットファイア……それに零戦とP-51か。
 32       正直にいうと、リストを見せられた時には私も驚いたんだ。
 35       それぞれの学連から一人ずつ……これは政治的な配慮をしたのかい、109？

       Bf109
 37       そうではありません、代理人さん。指摘されなければ、自分でもそのような組み合わせになっていることに、気付きさえしませんでしたから……

       Bf109
 38       これは完全に私の経験から導き出されたものです。ですが安心してください、総合的にみれば、彼女たちこそ最適な人選ですよ。

       Bf109
 39       私は模擬戦や実戦の中で、彼女たちの信頼に足る働きをこの目で見ています。彼女たちの実力は折り紙つきですよ。
 40       彼女たちに対する君の評価は、相当に高いみたいだね。
 41       他にも気になるところがあるんだけれど、最近は各学連もARMSの更新を積極的に進めているよね？だけど君が指定して来たのは、どれも旧い型式のものばかりじゃないか。

       Bf109
 42       新しいからといって優れているということではありませんよ、代理人さん。

       Bf109
 43       新型のARMSが絶え間なく戦線に投入されている一方で、それらのARMSが配備先であるDOLLSたちに受け入れられるまでには、少なからず時間が必要になるんです。

       Bf109
 44       それに実戦経験の不足は、他の子たちとの協調に支障をきたしかねないという問題にもつながっていきます。

       Bf109
 45       訓練時間が充分だったとしても、それだけで実戦経験を補うのは難しいですからね。
 46       なるほど……じゃあ109の目利きがどれほどのものかは、実戦で見せてもらおうかな。

Scenario_11_10

       Fw190A
 4        ふふ、代理人がまさかこの生徒会長である私の実力に疑念を差し挟むなんてね。

       Fw190A
 5        ましてやうちの副会長の目まで疑うなんて、ほとんど犯罪よ犯罪。
 6        だったら、戻ってからみんなに罪滅ぼしでもさせて貰おうかな？CITYには雰囲気は良いけど、一度も足を延ばしたことのない店がたくさんあるからね。

       スピットファイアMk.I
 8        実戦経験の観点から……そう考えると納得はいきますね。確かに手堅くて良い判断だと思います。

       スピットファイアMk.I
 9        それはそうと、もし奢って貰えるんでしたら良いレストランをお教えできますよ。

       La-5F
 12       同志代理人どのの奢りなら、たっぷり酒が飲める店がいいですね。

       La-5F
 13       ここのところずっと酒を我慢していたので……だけど凱旋祝いの席なら、堂々と飲んでも構いませんよね。
 15       じゃあ、そうしようか。零戦とP-51の意見も聞いてから、今回の作戦が終わった後の打ち上げパーティの場所を決めよう。
 16       もちろん、作戦立案と人選で尽力してくれた109も誘わないと。だよね、モズのお嬢さん？

       Fw190A
 17       ふん、代理人にしては気が利くじゃない──
 21       （耳をつんざくような警報が鳴り、飛行船内に赤色の光が灯った。整備員と船員たちが困惑した表情で顔を上げた。）

       <放送>
 22       *代理人、至急ブリッジにお越しください。ブルー隊から緊急入電です。*

       Fw190A
 23       何があったのかしら？
 24       ……嫌な予感がするな。
 26       NONE

       P-51A マスタング
 30       <<あ～あ。退屈だなぁ。おいしいところは全部レッド隊の連中が持って行くんだもん、いやんなっちゃうよな。>>

       P-51A マスタング
 31       <<史上最高傑作のあたしがさぁ、こんなのんびり屋さんと組まないといけないのも、意味分かんないよねぇ？>>

       零戦二一型
 32       <<……これは奇遇だな。拙者もちょうど同じことを考えていたところだ。>>

       零戦二一型
 33       <<他の学連のDOLLSにも敬意を表すべきもののふは多いが、なにゆえ謙遜のケの字もないこのような傾奇者と組まなければならんのか、まったくもって不可解だ。>>

       P-51A マスタング
 34       <<どうも、あたしたちは「ちょっと言ってやりたい相手が傍にいる」って点で共通してるみたいだねぇ！>>

       P-51A マスタング
 35       <<この際だから白黒はっきりさせるために、直線加速で勝負しない？でもおっと、あたしとしたことが、相棒がのんびり屋さんだってことをうっかり忘れてたわ！>>

       零戦二一型
 36       <<スピード勝負であれば結果に疑いを抱く隙もないからな、だがやはりこういうことは真剣勝負で決着を付けるべきだ。おぬし、拙者とやる気があるか？>>

       P-51A マスタング
 37       <<普段のあたしなら大賛成なんだけどね。だけど今回は予備の機体もないし、もしもってことがあったら面倒だから、やめとくよ。>>

       P-51A マスタング
 38       <<あれ？空の色がなんだか……変じゃない？>>

       零戦二一型
 39       <<むっ、拙者にも見えたぞ。稲光か？前方の雲の中で雷が発生しているようだ、迂回するか？>>

       P-51A マスタング
 40       <<だけど……雷鳴はしてないんだよなぁ。>>

       P-51A マスタング
 41       <<それにずっと光り続けてるみたいだし……稲光って光ったり光らなかったりするものだよねぇ？>>

       零戦二一型
 42       <<光がだんだん強くなっているようだな、待てよ……あれはなんだ！>>
 43       NONE
 47       厚い雲が太陽を遮ってはいるけれど、空の色がこんな風に暗転するなんて考えられないことだった。
 48       分厚い雲の中で、湧き上がるようにして妖し気な青い光が鳴動し、雲の隙間から見る者を不安に陥れるような色彩を覗かせていた。
 49       とうとう、青い光の源が雲の層を破り、クジラが水面を割るようにして、その正体を現した。
 50       新月のように巨大で、甲冑のような硬い殻で覆われ、その殻の隙間から眩しいばかりの緑色の光を迸らせている。
 51       その冗談のような巨大な物体は天空を漂いながら、数十メートルはあろうかという長い尾を揺らし、空中戦艦のような威容を放っていた。

       零戦二一型
 52       <<あれがブリーフィングにあった今回の目標か……それにしても大きいな。>>

       P-51A マスタング
 53       <<どっちにしたって、災獣が目の前に現れた以上は殲滅しないとね。>>

       P-51A マスタング
 54       <<マスタング、エンゲージ！新型災獣の一体目はあたしのもんだ！>>

       P-51A マスタング
 55       <<えっ……そんな──わああああ！！>>

       零戦二一型
 56       <<あぶない！>>

       P-51A マスタング
 57       <<あ、ありがと、もう少しで落ちるところだったわ……>>

       零戦二一型
 58       <<P-51、おぬしどうしたのだ、空中で物につまずいたのか？>>

       P-51A マスタング
 59       <<ちがうって、あたしのARMS、ターボチャージャーが突然故障したみたいでさ……これじゃ出力を稼げないよ……>>

       零戦二一型
 60       <<戦えるのは拙者だけか、この上P-51の面倒もみるとなると……このままではまずいだろう、ひとまず撤退するぞ。>>

       P-51A マスタング
 61       <<ごめん……出る前にもっと注意しておけば良かったのに……>>

       零戦二一型
 62       <<こんな時に弱気になってくれるな、次があることの方が重要だ。>>

       零戦二一型
 63       <<ブルー隊の零戦より「プロメテウス」、哨戒中に新型の災獣と遭遇した。>>

       零戦二一型
 64       <<P-51に故障だ、拙者がえい航する。代理人殿にもレッド隊の増援を出すよう、伝えてくれ……>>

       零戦二一型
 67       けれどこの時の拙者はまだ気付けていなかった……マスタングのARMSが故障を起こしたのは、偶然ではなかったのだ。

       零戦二一型
 68       また拙者も、おのが内心に沸き起こった奇妙な不安に注意を払えずにいた。人格回路も影響を受け始めていた証拠だ。

       零戦二一型
 69       とはいえ誰に分かるだろう。この前代未聞の敵は本体以外にもう一つ、眼に映らない敵を伴っていたなどということを？

Scenario_12_01

       P-51A マスタング
 3        <<よし、今度は整備もバッチリだ、雪辱を晴らしてやるからな！>>

       Fw190A
 4        <<もし私があなたの獲物を先に貰ってしまったら、あなたの雪辱も無期延期ね。>>

       P-51A マスタング
 5        <<そんなことになるわけないだろ！留めの一撃は一番優秀なこのあたしが刺してやるんだから！>>

       La-5F
 6        <<素晴らしい闘志ですね。ですが私だって災獣を見逃すつもりはありませんよ。>>

       零戦二一型
 7        <<拙者も同じ意見だ。目の前の手柄を見過ごすことはできんからな。>>

       零戦二一型
 8        <<あっ、あの光だ！目標はすぐそこにいるぞ！>>
 9        NONE
 11       異様な緑色の光芒が天地を照らしていた、
 12       分厚い雲の層が陽光を遮り、
 13       青い光に満たされた目の前の光景は、
 14       地球上の環境とは到底思われなかった。

 16       この神秘的な青い光の源は、
 17       空中を浮遊しながら、
 18       アイアングレイの雲霧の向こうで見え隠れしていた。
 19       NONE

       スピットファイアMk.I
 20       <<あれがあなたたちの遭遇した新型の災獣で間違いないのね？>>

       P-51A マスタング
 21       <<あいつだよ！あのフカのひれみたいなやつ！>>

       La-5F
 22       <<あの体型は……滞空種でしょうか？普通の「雲母」型の飛行種の数倍、いえ、もっとありそう……>>

       La-5F
 23       <<……簡単に退けられるような災獣には見えませんよ。>>

       Fw190A
 24       <<この新型滞空種、あり得ない大きさね。なんだかこっちの距離感までバカになってきそう。あれじゃまるで空中要塞じゃないの。>>

       スピットファイアMk.I
 25       <<もし一度の出撃で撃滅させることができないなら、「プロメテウス」に戻って補給を受けましょう。新型の災獣を撃墜できるまでそれを続けるのよ。>>

       スピットファイアMk.I
 26       <<災獣の分解生成物なら、その後で回収すればいいわ。できるかできないかは関係ない、災獣の殲滅こそが私たちの仕事ですものね。>>

       Fw190A
 27       <<その通り、私たちは各学連から集められた精鋭揃いなんだから、代理人に恥をかかせるわけにはいかないわ。>>

       Fw190A
 28       <<じゃあこのFw190が、最初の一撃を撃ち込む栄誉をいただくわね！>>

       P-51A マスタング
 29       <<おい！こいつ、一番手はこのあたしだってば！>>

       スピットファイアMk.I
 30       <<La-5と零戦は彼女たちの援護をお願い。私はまず新型災獣の行動を記録するわ。>>

       零戦二一型
 31       <<あいわかった！>>

       La-5F
 32       <<了解です、同志。>>

       スピットファイアMk.I
 33       <<大型の滞空種との交戦経験からいえば、この手の災獣は予備動作を必要とする衝撃波を攻撃手段にしているはず……>>

       スピットファイアMk.I
 34       <<だけど新型だし、思いもよらない手を打って来るかも知れないから、みんな警戒しておかないとダメよ。>>
 35       （スピットファイアは流れる額の汗を手で拭うと、カメラを取り出してDOLLSが新型災獣に攻撃を仕掛ける様子を記録し始めた。）
 36       （けれどすぐに、スピットファイアは異様な感覚を覚えた。）

       スピットファイアMk.I
 37       <<……妙だわ。こんな高空にいるのに、どうしてこう暑いのかしら？>>

       スピットファイアMk.I
 38       <<後方の触手も攻撃に利用するのかしら、あれも撮影しておかないと……>>

       スピットファイアMk.I
 39       <<えっ、どうしてこんなにピントがずれてるの？露光しすぎ？もう一枚──まただわ。>>
 40       カメラから吐き出されて来た写真は像が曖昧で、まるで雪の花に覆い隠されているように不鮮明だった。
 41       スピットファイアはカメラ相手にしばらく格闘してみたけれど、出て来る写真は一枚また一枚と不鮮明さを増すばかりで、最終的にカメラ本体も反応しなくなってしまった。

       スピットファイアMk.I
 42       <<……ちっ。こんな時に故障？レッド隊からプロメテウス、撮影機材の故障です。>>

       スピットファイアMk.I
 43       <<新型災獣の記録任務をこれ以上継続できません。現時点より攻撃隊に加わります、追って指示を願います。>>
 44       <<了解した。君の判断で動いてくれ。>>
 45       <<レッド隊、ブルー隊、戦況はどうだい？あのデカブツはどうしてる？>>

       Fw190A
 46       <<もう～こいつ～ビクともしないじゃない！これだけの攻撃を食らっておきながら……>>

       La-5F
 47       <<新型災獣の外殻はある種の装甲になっているようです。さっき曳光弾が殻に弾かれるのを見ました。>>

       La-5F
 48       <<同志代理人殿、一時撤退を進言します。ロケット弾や爆弾といった大火力の干渉武器に換装して、再度攻撃を仕掛けるべきです。>>

       零戦二一型
 49       <<外殻を避けて、あの光が漏れている隙間を攻撃してみてはどうだ？どうもあそこを狙うと、触手が防御を始めるようだ──こんな風にな！>>

       P-51A マスタング
 50       <<面白いことに気付くじゃないかぁ、零戦！隙間を攻撃するのはお前の役目だ、触手はあたしが引き受けるからさ！>>

       零戦二一型
 51       <<では、拙者の背中はおぬしに任せるぞ！>>

Scenario_12_05
 3        数分ほど効果の薄い攻撃を繰り返してから、DOLLSたちはこの新型災獣の弱点を見つけ出したようだった。
 4        私は望遠鏡を手に取り、はやる心を抑えながら、異様な光を放ち続ける地平線上の戦場に目を向けた。
 5        各学連からの引き抜きで構成された寄せ集め部隊とはいえ──さすがは109が選んだ精鋭たちだけのことあるようだ。
 6        彼女たちはすぐさま互いを援護しながら、巧妙に攻撃も行うことができる陣形を整えた。
 7        元より互いに功績の奪い合いをしていたはずのDOLLSたちが、戦いの中でだんだんと一丸となり、一つの正確無比な戦闘機械となりつつあった。
 8        <<みんな聞いてくれ、攻撃目標を変更する。二機一組に分かれて、ブルー隊が外殻の隙間を攻撃するのを支援して欲しい。>>

       La-5F
 9        <<同志190、頭上に注意してください！殻が崩れます！>>

       Fw190A
 10       <<うわぁ、危ないところだったわ。もう少しでぶつかるところじゃないの。danke，La-5。>>

       零戦二一型
 11       <<あちこちで殻が剥がれ始めてるぞ……どうも攻撃が効いてきたようだな！>>

       P-51A マスタング
 12       <<ははは、デカブツもこの程度かよ、後どれだけ粘れるかなぁ！>>

       スピットファイアMk.I
 13       <<新型災獣が分解するわ、みんな散開して！落下物に注意するのよ！>>
 14       災獣の巨体を覆う殻に亀裂が走り、破片が雨のように降り注いだ。地表に落ちた殻が大量の粉塵を巻き上げ、日の光を覆い隠した。
 15       巻き込まれるのを避けるたる、DOLLSたちは攻撃を中止し、離れた場所から災獣を観察することにした。

       P-51A マスタング
 16       <<わお、まるで干からびたクッキーだな、見てらんないよ。零戦、お前のアイデアのおかげだねぇ。>>

       零戦二一型
 17       <<拙者の働きなど大したものではないよ……>>

       La-5F
 18       <<待ってください、分解が停まっていませんか？破片がもう出て来ないなんて。>>

       Fw190A
 19       <<心配することないでしょ、まだ悪あがきをするつもりだったら、私が留めを刺してあげるだけよ……あっ、アツッ！>>
 20       空いっぱいに粉塵が舞い上がる中で浮遊を続けていた新型災獣が、それまで以上の激しい閃光を迸らせた。
 21       無線機からDOLLSたちの鋭い叫び声が聞こえて来た。
 22       <<何が起こったんだい？報告してくれ！今のはなんだ！>>

       P-51A マスタング
 24       <<災獣、災獣はまだ健在だ！あいつ、バカみたいに眩しく光って、しかもすごい熱が──>>

       零戦二一型
 25       <<あいつ、変身したぞ！まるで別物だ！気を付けろ！>>

       La-5F
 26       <<尻尾の触手が増えてます、殻の崩壊も停まって、開き始めてる！>>

       Fw190A
 27       <<カバーして、La-5！私たちで留めを刺すわよ！>>

       La-5F
 28       <<待ってください！私……ラジエターが……まずいことになってます！これじゃエンジンがオーバーヒートしちゃう！>>

       P-51A マスタング
 29       <<あああ、どうなってんだよこれぇ！あれだけしっかり点検したのに、ターボチャージャーがまた故障だ！丸ごと新品に取り換えたのに！>>

       スピットファイアMk.I
 30       <<……まずいわね、偶然とは思えない。あいつ、あの新型災獣にはARMSの故障を引き起こす能力が備わっているんだわ。>>

       零戦二一型
 31       <<まさか、そんなバカな話があるのか？あと一歩というところで……>>
 32       <<……いや、相手の手の内がまったく分からない状況で、あと一歩というところまで追い詰めたのが奇跡だったんだ。>>
 33       <<飛行船に撤退してくれ、これは今の戦力で対応できる相手じゃない。策を整えてから挑むべきだ。>>

       P-51A マスタング
 34       <<<<だけど閣下──>>>>
 35       <<これは命令だよ。撤退の責任をとるのは私だ、すぐに船に戻ってくれ。>>

       スピットファイアMk.I
 36       <<待って──あの新型災獣──移動してない？>>

       La-5F
 37       <<あの方角は……プロメテウス？あいつ、同志代理人殿を狙ってるんだ！それにあの速度だと、すぐに飛行船に……>>

       Fw190A
 38       <<本当に仕方ないわね、あいつとの勝負は避けられないみたいよ。あなたたちはどうするの？>>

       La-5F
 39       <<ほかに選択肢があるんですか？DOLLSは敵を前にして逃亡などしません。>>

       P-51A マスタング
 40       <<こんな面白いことから手を引くはずがないよ、だろぉ？>>

       P-51A マスタング
 41       <<零戦には迷惑かけるけど、あたしを機関銃の射程範囲内まで連れて行ってくれるか？後はあたし一人でなんとかするから。水平に飛べりゃ問題はないさ。>>

       零戦二一型
 42       <<まったくつける薬がないな……この期に及んでまだ甘えて来るのか。だが拙者も乗りかかった船だからな。>>
 43       <<君たち……何をしてるんだ！？これは命令違反だぞ！はやく撤退するんだ！>>

       スピットファイアMk.I
 44       <<レッド隊からプロメテウス、現場の状況は私たち現場の者の判断の方が正確ですわ。>>

       スピットファイアMk.I
 45       <<こういう風に逃げ場を塞がれることなんて、よくあることですから。武運長久をお祈りしていますね、代理人。>>

Scenario_12_10
 3        それは私が初めて遭遇する、DOLLSたちが命令に背いた瞬間だった。一時の間、どうしたらいいのか判断がつかなかった。
 4        青色の光芒の中で舞い続けるDOLLSたちは、望遠鏡の中でみると砂粒のように小さく、
 5        飛び交う触手と砲火のただなかで、次々に機体が故障に見舞われ、次第に絶望的な状況に追い込まれて行った。

       Fw190A
 6        <<Scheisse！機関砲の弾が不発か早爆ばっかりじゃない！こんなんでどうしろっていうのよ！>>

       スピットファイアMk.I
 7        <<たぶん温度だわ……高熱のせいで、砲弾が災獣に届く前に誘爆してしまうのよ。>>

       零戦二一型
 8        <<では白刃戦だ！それしかなかろう！>>

       P-51A マスタング
 9        <<お前なに考えてんだよ、バカ！砲弾すら誘爆するような温度の中に飛び込んで行ってカタナを振り回す気か、死にたいのかよぉ？>>

       零戦二一型
 10       <<では一体どうすればよいのだ……>>

       スピットファイアMk.I
 11       <<私たちがここで命を落としたとしても仕方がないけれど……でも無駄死にだけはしないわよ。>>

       スピットファイアMk.I
 12       <<少なくとも代理人が撤退するまでの時間稼ぎをしないと。全力で殻の隙間を攻撃して、注意を逸らすの！>>

       零戦二一型
 13       <<神様……代理人殿をどうか守ってくだされ。>>
 14       NONE
 16       DOLLSたちの勇気と決心もむなしく、圧倒的に不利な戦況が覆ることはなかった。
 17       彼女たちが全力を尽くして努力しても、災獣の足を停めることはできなかった。

 19       飛行船のブリッジでは、すでにあちらこちらで船員たちが身を震わせながら祈りを捧げたり、すすり泣きをしている声が聞こえていた。
 20       この絶望のとばりに包まれた中で、私までもがなんらかの奇跡が起こらないかと、願わないわけにはいかなかった。

 22       そうして、「彼女」がやって来た。

 25       一筋の真っ赤な軌跡が彗星のように走り、青い光に包まれていた天空を切り裂いて、何の前触れもなく戦場へと躍り出た。


       La-5F
 27       <<待ってください、あれは……>>

       ???
 28       <<機体の性能に頼りすぎね、後輩たち。これじゃいつまで経っても引退できないじゃない。>>
 29       （その瞬間、私は本当に神様が私たちの苦難を知り、救いの手を差し伸べたのではないかと思った……）
 30       （三対の緋色の翼を持った天使だ。）
 31       （翼と同じように燃えるような赤色をした瞳が、巨大で得体の知れないあの滞空種へと向けられた。）
 32       （彼女の優雅な唇が僅かに持ち上がり、余裕を滲ませた笑みを作った。）

Scenario_13_01
 3        「強さ」とは抽象であって、実際的な意味を持つ言葉ではない。一般的にいえば各種さまざまな比喩、あるいは形容詞との組み合わせによって、その字義を示すことができる。
 4        たとえば「猛獣のような強さ」、「神話を彷彿とさせるような強さ」、「歴史上の人物にも勝る強さ」といった具合に。力というものは客観的な、あるいは数値で示された指標を持たない。
 5        伝説や神話の中でも、強者の力を表現しようとする時、さまざまな珍しい宝物や、特異な能力を引き合いに出して「強さ」を具体化し、容易にそれを理解できるようにする。
 6        けれど、絶対的な強さというものも中には存在する。
 7        解釈を要せず、比較も必要としない──単純で、道理を語る手間もない、圧倒的な強さだ。
 8        私たちの目の前に現れたのも、まさにその種の絶対的な強さだった。
 9        彼女はイージスの盾やミョルニルといった神器を持たず、また無敵や不死の神通力も備えてはいなかった。
 10       にもかかわらず、優雅なる「破壊」そのものと化した彼女は、相手の体内に浸透していく猛毒のように、災獣に対して一撃の無駄もなく打撃を与えつづけ、
 11       災獣へのダメージを積み上げていった。これほど巨大な敵を前にしながら、少しの防御や反撃さえ許さなかった。
 12       その戦い方を目にすれば、彼女が「戦闘」にどれほど慣熟しているかを知るのは容易だった──彼女にとっては、私たちが呼吸をするのと同じぐらい、当たり前の行為なのだ。
 13       私たちが状況を理解した時には、緋色の天使はすでにその羽根を畳み、力を失って自分の巨大な体を支えきれなくなり、次第に崩壊していくウラン雲母の様子を、じっと見詰めていた。

       La-5F
 14       <<これは──新型災獣が分解しています！墜落していますよ！>>

       P-51A マスタング
 15       <<一瞬で……片付けちまったのか？そんなバカな！>>

       零戦二一型
 16       <<拙者たちが殻の隙間に火力を集中させても、ほんの僅かの効果を得るのがやっとだったのに……>>
 17       災獣は光芒を失い、空中で無数の破片になりながら墜落し、四散した。六枚の赤い羽根を持つ天使は身を翻すと、満身創痍のDOLLSたちの前にやって来た。
 18       ゆったりとした動作で剣を収め、わずかに頭を下げて礼をしてみせた。

       ???
 20       <<騎士たるもの剣にも花にも心得がなければね。剣は敵に、花は弱きに。>>

       ???
 21       <<可愛い後輩たちが危機に陥っているのを前にすれば、上の世代の経験者として、手をこまねいてみていることはできないもの。>>

       ???
 22       <<あの手の輩は、貴女たちにとっては初めての相手だろうから、さぞかし難儀したでしょう。私がDr.Iと呼ばれていた時代にも、多くの同胞たちが犠牲になったものよ。>>

       Fw190A
 23       <<ま……待ってよ、Dr.Iですって……それって帝国学連が成立する以前の……>>

       Fw190A
 24       <<まさか、あなたが……「赤の公爵」って呼ばれてた……伝説のDOLLSだっていうの？>>

       赤の公爵
 25       <<そのような呼び名がついていたのも確かね。>>

       赤の公爵
 26       <<今日は後輩たちが戦っている姿を見て、ひどく懐かしい気持ちにさせられたわ。>>

       スピットファイアMk.I
 27       <<救援に駆けつけていただいて、感謝いたします、赤の公爵閣下。もしあなたの助けがなければ、想像したくもない結果になっていたことでしょう。>>

       P-51A マスタング
 28       <<赤の公爵ってマジかよ？さっきの攻撃、あれどうやったんだ？？すごかったなぁ！！あたしにやり方教えてくれよ！！！>>

       Fw190A
 29       <<わ、私はサインがいい！あっ、でもノートも色紙も持って来てないんだったわ……>>

       Fw190A
 30       <<ちょっとだけ待っていただけるかしら、いやそれより、私と一緒に飛行船に来てくださらない！あなたのことを歓迎いたしますわ、赤の公爵さま！>>

       零戦二一型
 31       <<これが……第一世代のDOLLS……さすがは数々の修羅場を潜り抜けて来た先達ということはあるな。>>

       La-5F
 32       <<これほど信頼できる同志がいれば、安心ですね。>>
 33       DOLLSたちは戦闘で負った傷のことも忘れた様子で、赤の公爵の周りに集まって口々に質問を投げかけていた。
 34       けれど赤の公爵はそんな混乱した状況に苦言を呈するでもなく、ただ軽く手を持ち上げて、人差し指を口元に添えることで、静粛を求めた。

       赤の公爵
 35       <<みんなありがとう。貴女たちはそれぞれが教養ある子供たちのはずよね。ただ少し興奮し過ぎてしまっているだけで。>>

       赤の公爵
 36       <<私をあの代理人の下に案内してくれるかしら？私はある重要な知らせを代理人に伝えるために、ここまでやって来たの。>>

       スピットファイアMk.I
 37       <<承知いたしました。では赤の公爵閣下を代理人の元にお取次ぎいたしますわ──>>
 38       <<なるほど、なるほど……そういうことでしたか、分かりました。>>
 39       <<あなたが「整備会(エノシス)」の理事長……グレーテルさんが常々「あのお方」と口にしていた──「赤の公爵」だったんですね？>>

       赤の公爵
 40       <<まさしく。こういう形で代理人と顔を合わせるのは私の本意ではなかったのですが、実に失礼なことをしてしまったものです。また日を改めて正式に面会を申し込みますね。>>
 41       <<いえ、そんなことはありませんよ。あなたのおかげで、私たちは危機を脱することができたんですから。それだけで感謝してもし切れないほどの恩があります。>>

       赤の公爵
 42       <<感謝には及びません、代理人。むしろ私の方こそ、貴方に謝罪をしなければいけないぐらいなのですから。>>
 43       <<謝罪？どうしてですか？>>

       赤の公爵
 44       <<グレーテルが貴方たちに捜索するよう求めた目標の災獣……あの「ウラン雲母」は比較的特殊なもので、あれ自身がある種の強烈な放射線を放っているのです。>>

       赤の公爵
 45       <<て大きな影響はなくとも、血肉の体には──代理人、それにプロメテウスのその他の人間たちにとっては、命に係わるものです。>>

       赤の公爵
 46       <<当然ですが、今や災獣は撃破されたわけですから、貴方たちもグレーテルが要求したあの「サンプル」の回収を進めたいと考えているのでしょう？>>

       赤の公爵
 47       <<貴方が子を成すことを諦めていないのであれば、鉛製の容器に収納して運ぶことをお勧めします。>>
 48       <<ウラン雲母？なぜ新型の災獣にもう名前が付けられているのです？>>
 49       <<赤の公爵は、かつての仲間と一緒にあれと戦ったことがあるんですか？>>
 50       <<それにその名前からして、あれの分解生成物というのは……「ウラン」と関係があると？>>
 51       <<私たちが1000キロ先のこんな場所にみんなの危険を押してやって来たのは、「ウラン」のためだったということなんですか！？>>
 52       <<それのどこが「サンプル」なんですか、それじゃあの危険な……危険な……！>>

       赤の公爵
 53       危険な……なんですか？
 54       いえ……なんでもありません。

       赤の公爵
 55       まったく貴方らしくもないですね、代理人。

       赤の公爵
 56       <<貴方の疑念を晴らすために申し上げますが、あれは私たちの世代のDOLLSたちからすれば、決して新顔というわけではないのです。20年前はよく戦闘になっていた相手でした──>>

       赤の公爵
 57       <<あの時代の戦線は今のようになだらかなものではなく、一点に的を絞って深く浸透し討伐に向かうことが多く、仲間が帰投しないことなど日常茶飯事だったのです。>>

       赤の公爵
 58       <<それに比べれば、貴方が気にしていることなど……>>

       赤の公爵
 59       <<たかが放射性の小石を運ぶだけのことではありませんか。私から言わせれば、鉛の容器を使うことだって、安全を確保することが目的です。>>

       赤の公爵
 60       <<戦闘の中で火の粉をかぶりながら走り回って来た貴方からしても、こんなことは大した「危険」ではないはずでは？>>
 61       <<いや……私が言ったのは、その危険のことではありませんよ。……まあ、それは今は結構です。>>
 62       <<ただそうは言っても、私たちはこういった問題を想定していませんでしたから、ウラン鉱石を入れる鉛の容器なんて携行して来ていないのですが……>>

       赤の公爵
 63       <<もし容器を忘れたということであれば、まずはコートのポケットにでも入れておけば良いでしょう。>>

       赤の公爵
 64       <<誰だって、これだけの労力を費やしてやって来た道のりを無駄にはしたくないものです、そうでしょう、代理人？>>
 65       ……
 66       <<……いいでしょう、今しがた知らせを受け取りましたが、この船のバラストに大量の金属コンテナが積み込まれているようです。>>
 67       <<おそらく、鉛製の物だ。でしょう？>>

       赤の公爵
 68       <<それは良い。素晴らしい知らせです。>>
 69       <<グレーテルさんは最初から、自分が欲しているものが何かをちゃんと分かっていた……ということですね？>>

       赤の公爵
 70       <<その点に関しては私も興味がありますね。戻ってから直接彼女に尋ねられては？>>
 71       <<そうしましょう。>>

       赤の公爵
 72       <<「整備会(エノシス)」の立場からすれば、私は代理人の働きに充分満足していますよ。>>

       赤の公爵
 73       <<この場をかりて貴方に感謝の意を表します。>>

       赤の公爵
 74       <<そうだ、CITYに戻ってから、いつか改めて二人で会談できる場を設けましょう、代理人。私もその日が来ることを、楽しみにしています。>>

Scenario_13_10
 3        飛行船は出立した基地へと戻って来た。軍楽隊の歓迎もなく、色とりどりの花やパレード用の車などの用意もない。勝利の雰囲気など微塵もない凱旋だった。
 4        私は自分からグレーテルの元を訪ねることをしないまま、今日まで過ごして来た。
 5        プロメテウス号がCITYに引き返し、貨物と作戦に参加したDOLLSたちを降ろした後……私はすぐさまグレーテルの執務室へと向かった。
 6        書籍や書類が乱雑に積み上げられ、さまざまな数式が所せましと書き込まれた黒板が掲げられたこの空間は、こうしてみるとゴミ山や雑多な物が押し込まれている場所にしかみえなかった。
 7        これは私の中の彼女に対する、鍛え上げられた強い女性という印象とは、多少食い違っていた。

       グレーテル
 10       これは珍しい客が来たものだね。だがあんたから私のところに来る必要はなかったんだよ。私も災獣のサンプルを受け取りに行くつもりだったから。

 11     Option [私がここに来た理由が分かりますか？]

               グレーテル
                     おめでとう、難しい仕事をよく成し遂げてくれたね。

               グレーテル
                     あのお方もかなり喜んでいたようだ。どうやらこの分だと、代理人も赤の公爵さまに良い印象を残すことができたようだね。
                     とぼけているんですか、それとも本気で分からないんですか？私がわざわざあなたの元にやって来たのは、あなたのお愛想を聞くためだとでも？

               グレーテル
                     そうキツい言い方をしないでくれよ、代理人。

               グレーテル
                     私だって言ったはずだろう、私とあんたの関係が良くなろうが悪くなろうが……あんたが手にする資源と戦力には決して影響しないって。

               グレーテル
                     私はあんたの機嫌をとる必要はないんだ。あんただってそれは同じさ。私に不満をぶつけることであんたの気持ちが収まるんだったら、止めはしないがね。
                     私だってどれだけの罵声を浴びせたところで、あなたが変わらないことぐらい承知しています。だけどそんなことを言っていられる状況ではないんですよ。
                     これは単純に私とあなたの関係性だけの問題じゃないんです、グレーテルさん。
                     あなたたちは明らかにあの新型災獣の正体を知っていたし、あいつの危険性だって理解していたはずじゃないですか。
                     それなのに何も告げず、私や、船員たち、それにすべてのDOLLSたちを危険に晒したんです。私が望んでいるのは、この場であなた自身の言葉を聞くことなんですよ。

               グレーテル
                     船に乗り込んでいた整備会(エノシス)の志士たちは、人類に勝利を掴ませるために、とっくに自分たちの生死を度外視している連中ばかりだ。

               グレーテル
                     DOLLSたちだってあの程度の放射線量ではなんの影響も受けない。

               グレーテル
                     あんたの不安はただの杞憂だよ。それに代理人、私はあんたが作戦計画を提出した時には、あんたが自ら前線に赴くことに反対していたはずだ…だけどあんたは行くと言って聞かなかった。

               グレーテル
                     私がどう言おうとね。それにあんたは知らせを受け取ると、すぐさま正確な対応をした。サンプルから安全な距離をとり、しっかりと遮蔽をしてね。素晴らしい働きぶりだよ。
                     ……本当に冷酷な人だ。上司としても同僚としても、同じ人間としても。

               グレーテル
                     それは私にとっては誉め言葉だよ。
        >> Go to 11


 12     Option [なにか話すことがあるんじゃないですか？]
                     あなたは私に話さなきゃならないのに、そうしなかったことがあるんじゃないですか？

               グレーテル
                     そうかい？だとしたら、うっかりしていたんだろうね。
                     あの「ウラン雲母」は新型の災獣なんかじゃない、20年前には出現して、記録されていた相手だったんです。
                     あなたは最初からそのことを知っていた、違いますか、グレーテルさん？

               グレーテル
                     だが過去にあれを撃破した記録もないし、サンプルだって何一つ回収されていないんだ。

               グレーテル
                     これまでの間に再び姿を現したこともなければ、それらしい記載もない。「新型災獣」と呼称する上では何の問題もないと思うがね。
                     そんな詭弁で私が納得するとでも？

               グレーテル
                     しないだろうね。だがそうである以上、これは私の責任にはならないよ。あんたがどれだけあら探しをしようが、私には何の関係もない。
                     これは誰の責任かとか、そういう問題じゃないんですよ。あなたはウラン雲母の危険性を隠蔽した。
                     あれは私たちが近郊において目にしてきた災獣じゃなかった、我々の拠点からはるか1000キロ離れた場所に潜む怪物だったんです。
                     あなたはあの子たちのあの姿を見ていないんですか。ARMSがあちこち焼け焦げ、強烈な放射線によって電子装置がすべて失われていた。
                     あれは普通の戦闘による損傷じゃない、彼女たちの知性と人格にまで影響が及ぶところだったんですよ！

               グレーテル
                     それこそがDOLLSが兵器として優れている点だよ。損耗があれば、新しい機体をあてがうことで元の戦力を取り戻すことができるんだ。
                     だけど彼女たちの体には激しい苦痛と、つらい記憶が残るんです！Fw190、スピットファイア、La-5、零戦、P-51……
                     彼女たちが今回の作戦で使用したARMSはひどく汚染されました、もう廃棄解体するしかないんですよ。凱旋した英雄たちは祝宴ではなく、スクラップに迎えられたんです。
                     分かりますか？私はもともと、この任務を引き受けたくなかったんです。
                     Bf-109があなたの悩む姿を見たくないと言うから、あなたの助けになりたいというから、私は自らを奮い立たせてこの任務を受け入れたんです！
                     Bf-109が戻って来た彼女たちを前にした時の傷心ぶりときたら……彼女たちに会わせる顔がありませんよ。
                     私はこんな任務を引き受けるべきじゃなかった、109に出撃する者を選ばせるなんてことはするべきじゃなかったんです。

               グレーテル
                     ……代理人、長い目で物事を見てくれ、これはすべて最終的に人類が勝利するためなんだよ。もし私たちがここで敗北してしまえばどうなると思う。

               グレーテル
                     DOLLSたちはまだ苦痛と共に存在し続けることができるが、一方で私たちは──人類はそんな感傷に浸るような機会も与えられなくなるんだぞ。
        >> Go to 11


 13     Option [単刀直入に言いますが]
                     あなたはウラン雲母が何か知っていたんですね。その上で私に部隊を派遣させて、サンプルを回収させたんです。
        >> Go to 52

 52       これほどの危険を冒して、私たちを敵陣深くにまで潜り込ませてウラン雲母のサンプルを手に入れるなんて、あなたは一体何を考えているんですか？

       グレーテル
 53       それは以前にもあんたに話したことだろう、違うかい？

       グレーテル
 54       代理人が回収したウラン雲母のサンプルは、災獣に対抗するため、人類の版図を取り戻すためのコストを大幅に押さえ込むためのものだ。充分に意義のある成果じゃないか。
 55       グレーテルさん、あれはウランですよ。

       グレーテル
 56       そうだ、ウラン雲母の分解生成物はウラン鉱石、それがなんだい？なにか問題でも？
 57       あなたは「版図を取り戻すためのコスト」を抑え込むために、あのサンプルをどう使うつもりなんですか？

       グレーテル
 58       それは私の仕事じゃないか。あんたはいつから私の職責にそんなに首を突っ込みたがるようになったんだい？

 59     Option [私には「ウラン」が何か分かっています]

               グレーテル
                     ほう？だったら聞こうか、ウランとはなんだい？
        >> Go to 61

 61       あなたは……あれを使って「武器」を製造するつもりなんでしょう？

       グレーテル
 62       ……

       グレーテル
 63       ……

       グレーテル
 64       どうしてそんな風に考えるんだい？

       グレーテル
 65       誰かがあんたにそう話したのか？

 66     Option [あれはろくなものじゃありませんよ]
                     あれはろくなものじゃありませんよ、そんなことはしないでください。
        >> Go to 68


       グレーテル
 68       ……

       グレーテル
 69       いや、あんたは誤解をしているんだ。私はただ原子力と核分裂に関する問題を研究したいと思っているだけなんだよ。

       グレーテル
 70       もちろん、そういった先端技術が君の埒外であることぐらい、分かってはいるつもりだがね……

 71     Option [私……]
                     私にもその言葉が何を意味しているのかぐらい、知っています。
        >> Go to 73


       グレーテル
 73       冗談だろう。

       グレーテル
 74       これらは私が発明した言葉だ。一週間ほど前に、私のノートの上に現れたばかりなんだぞ。

       グレーテル
 75       ノートは誰にも見せたことがないのに、あんたは何を根拠に「自分も知ってる」なんてことが言えるんだい？

 76     Option [説明することは困難ですが]
                     説明することは困難ですが、それでも、私には分かるんです。
        >> Go to 78


       グレーテル
 78       ……

       グレーテル
 79       もう……

       グレーテル
 80       もういい！たくさんだ！出て行ってくれ！私には仕事があるんだ！

 81     Option [私を信じてください]
                     私を信じてください、それはあなたが求めているものではありませんよ。
        >> Go to 83


       グレーテル
 83       出て行ってくれ！
 84       ……
 85       NONE
 88       冷静さを失ったグレーテルは、荒々しく私を執務室から追いやると、部屋の中に閉じこもった。
 89       同時に、彼女がドアにカギをかける音を耳にした。
 92       各フロアの廊下の窓までもが連動して、戸を降ろしてしまった。
 93       その瞬間、私は光の差し込まない暗闇の中に呑み込まれることになった。

 95       いや、光はあった──グレーテルの執務室のドアの隙間から、微かに燐光が漏れ出ていた。
 96       NONE
 97       私たちは自らを殺すような方法では生き延びることはできないんですよ、グレーテルさん。
 98       虫を駆除するために火炎放射器を使うようじゃ、虫と一緒に全てを灰にしてしまうだけだ。考えてもみてください、そんなことをして何になるんですか？
 99       （私は彼女の注意をひこうと声をかけてみたけれど、返事はなかった。）
 100       （あるいは、グレーテルの沈黙こそが、彼女の答えだったのかも知れない。）

Chapter003_01_歌よ、戦場に響け！

       葵
 4        それでは、チャンネル登録もよろしくお願いしまーす！

       カメラマン
 5        はい、カット。お疲れ様で～す。ああそうだ、伝えておくことがあるんだった。

       葵
 6        なんですかなんですか？

       カメラマン
 7        新しい仕事が来てるんだ。ゲームキャラクタの声優に関するオファーで……

       葵
 8        えっ……待って、またドッキリじゃないよね？ほんとにカメラ止まってます？

       カメラマン
 9        ほんとだよ。ほんとだから、撮影が終わってから、こうして話を始めたんじゃないか。

       カメラマン
 10       企画書はここ。ゲームのタイトルは──

       葵
 11       ちょっと見せてもらっていいですか。また異世界とか、なんちゃら勇者みたいなよくあるやつじゃなかったらいいんだけどなぁ……

       葵
 12       そういえば、このお仕事っていつ頃から入りそうですか？

       カメラマン
 13       たぶん、明日の生配信で告知することになると思うけど……

       葵
 14       えっ？ええ！じゃあ葵、今すぐにでも資料覚えないとダメじゃないですか！急すぎるよ〜！

       カメラマン
 15       ごめんごめん。それじゃ、宿題ってことにして、よろしくね。

       カメラマン
 16       他の仕事もあるから、僕は先に行くよ。がんばってね！

       葵
 17       ほんとに行っちゃった……このどこが宿題なんだよ。世界観だけでこんな厚みがあるのに！キャラクター紹介も！どう見ても宿題じゃなくて残業だよ！

       葵
 18       うううう……だけど生放送をスムーズに進めるためにも、なんとか全部目を通しておかないと……冷蔵庫の中にエナドリ残ってたかな？

       葵
 19       葵もエナドリのコラボのお仕事だったら良かったんだけどなぁ……

Chapter003_02_歌よ、戦場に響け！

       システム
 3        【TARDISから原型機のアップロードデータを受信中……75％……90％……異常を検出しました。中断します。】

        システム
 4        【警告。警告。緊急停止シークエンス実行。原型機生産を緊急停止します。】

       葵
 5        おかしなベルの音が鼓膜を震わせた。鋭く刺さるような音だ。葵のスマホのアラームじゃないし、目覚まし時計とは違う音声も聞こえた。

       葵
 6        ……待ってよ。眠ってたの？いま何時？まいったな、まだお仕事だって片付けてなかったのに。

       葵
 7        頭の中ではそんなことを考えていたけれど、瞼は持ち上げられないほど重たくて、全身にも力が入らないまま、刺すような眩しい光に晒されるままになっていた。

       ???
 8        何が起こったんだ！？原型製造の途中じゃないか？誰だ、緊急停止用ブレーカーを落としたのは！

       ???
 9        安全装置が自動的に回路を遮断したんだ！灰燼教会からの信号が突然途切れたから……

       ???
 10       接続は回復してるけど、原型機の残りのアップロードデータも失われてるぞ！

       ???
 11       なんだってこういうことが続くかなぁ……すぐに原型機を回収する手順に移れ！全ての生産ラインのシステムを点検して、残りのアップロードデータを受信している端末がないか確認しろ！
 13       それが、この世界での一番最初の記憶になった──

       葵
 17       で、かくかくしかじかで、今こうしているってわけです。

       九七式中戦車 チハ
 19       ……ちょっと待ってや、考えをまとめるさかい。つまりジブンは「二ホン」ちゅう国から、ドサまわりの仕事でやって来た芸人で、

       九七式中戦車 チハ
 20       「ゆうちゅうぶ」とかいう舞台に出演しとったんやけど、ある日突然目が覚めたら、極東重鋼学連の生産ラインの上で寝とったと。そういうことか？

       葵
 21       葵としては訂正したいところが色々とあるんですけど……大体のところは、あなたの言う通りです。

       零戦二一型
 24       おお──ということは本物の歌舞伎か！いや、ここは傾奇者と言うべきなのだろうか？とにかく、そういうことなら是非おぬしの演技を見てみたいものだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 27       いいね。私も極東の歌劇で活躍しているスタァに憧れてたんだ。かっこよくてかわいくて、キラキラしててさ。

       葵
 30       いやいや、私は本当に劇場みたいな大きな舞台でやっていたわけじゃないんですよ……単なる配信者なので……

       零戦二一型
 31       なんだ？歌舞伎の役者ではないのか？

       葵
 32       うーん、どう説明すれば分かって貰えるのかな？

       九七式中戦車 チハ
 35       二人とも落ち着けや。新人が来たからって、そないハッスルしてどうすんねん。

       九七式中戦車 チハ
 36       問題なんは、かりに葵が芸人やったとしても……生産ラインでDOLLSと同じように製造された以上、学連からはDOLLSとして認識されとるっちゅうことの方や。

       九七式中戦車 チハ
 37       せやけど武器が……ARMSのことはどうする？学連側に適当なモンを見繕ってくれるように頼むしかないやろうけど……それはそれとして、葵、お前戦闘の記憶はあるんか？

       葵
 38       戦闘の記憶ってなんですか、そんなものあるはずないですよ？葵は戦場に出た経験だってないんですよ……

       葵
 39       葵は自衛隊員でも傭兵でもないんです。鉄砲を持ったことすらありませんよ。せいぜいパシュンパシュン系のゲームを遊んだことがあるぐらいです！

       零戦二一型
 42       そうすると、おぬしに剣術を指南する必要があるのか？拙者はこれでも殲刀術には自信があるのだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 45       あっ、零戦、あんたこいつを自分の弟子にするつもりなの？ずるいぞ！

       九五式軽戦車 ハ号
 46       私だってベッドで寝てるだけでお茶とかお菓子とか持って来てくれるような弟子が欲しい！

       零戦二一型
 47       そんなことを考えるのはおぬしだけだぞ？拙者などは武者だから、上げ膳据え膳を期待するなんて、そんなだらけた考えは持ったこともないというのに……

       九七式中戦車 チハ
 50       はいはい──そこまでにしとき。弟子でも舎弟でもええけど、ジブンらのおもちゃにするんはどっちみちダメや。

       九七式中戦車 チハ
 51       この調子やと短時間で前線に立つのは難しいみたいやし、干渉武器もないんやったら、DOLLSの身体を持っとるとしても、刃の付いとらん剣と一緒や。

       九七式中戦車 チハ
 52       これじゃ戦闘には連れて行けんやろ。ウチから学連の管理人にそう報告しとくわ。

       葵
 55       あの……ありがたいんですけど、そうするとみなさんにご迷惑をおかけすることになるのでは？

       九七式中戦車 チハ
 56       そんなことあらへん。ま、もともと悪癖と欠陥持ちのDOLLSの方が多いぐらいやからな。

       九七式中戦車 チハ
 57       むしろ生産されてすぐ前線に立てるようなやつの方がおかしいぐらいや。みんなもそのことは分かっとるやろ。

       九七式中戦車 チハ
 58       ウチかて生産されたばっかりの頃は、頭の中がごちゃごちゃこんがらがっとったし……ARMSを使う知識は持ってても、戦闘の記憶は断片的なものやったし、

       九七式中戦車 チハ
 59       自分自身でもそういう記憶がウチが実際に経験したもんやない、ということも感じとったもん。

       葵
 60       なんだか、聞いているだけで混乱してきそうな話ですね。頭の中に自分のとは違う記憶があるなんて……ちょっとこわいぐらいです。

       九七式中戦車 チハ
 61       そやで。ウチも本を読んだりして、必死に自分の存在定義を探したりしたもんや。ニーチェやろ、ショーペンハウアーやろ、哲学書を何冊も読んだけど、余計に混乱するばっかりやった。

       九七式中戦車 チハ
 62       しばらく経って、そういう膨大な知識と記憶がだんだん混ざって、曖昧になってくるにつれて、違和感も少しずつ和らいで行ったんや。

       九七式中戦車 チハ
 63       他の連中がどうしとったのかはウチは知らんけど、ウチの原型は生産ラインを出てから、身体に適応するまでに何週間も必要やった。

       九七式中戦車 チハ
 64       震電が少なくとも一年以上かかって、自分の身体とARMSを把握したみたいにな。

       九七式中戦車 チハ
 65       たぶんやけど、他の学連にもそういう「問題児」がそこそこおるんやと思う。ARMSが製造されないDOLLSというのは、ジブンが史上初めてやろうけど……それでも、解決策はあるもんやで。

       葵
 66       えっ、解決策はあるはずって、それってその時が来たら私も戦場に出ないといけないってことですか？

       九五式軽戦車 ハ号
 69       じゃなきゃ何するつもりだよ？この極東重鋼では働かないやつにはご飯は出ないんだぞ。

       九七式中戦車 チハ
 72       そこまでカツカツな状況とは違うけどな、できるだけ早いとこ自分のARMSを持って欲しいとは思っとるで。

       九七式中戦車 チハ
 73       ほな、極東重鋼学連にようこそ──富士葵さん、よろしゅうお願いするで。

Chapter003_03_歌よ、戦場に響け！

       葵
 2        徹夜の途中で仮眠から目覚めてみたら、葵はどうも異世界にやって来ていたみたい……しかも「ロボット」みたいな存在として作り出されたらしい。

       葵
 3        「ロボット」とは言ったけど、実際のところは精巧過ぎて本物の人間と区別が付かないような、柔らかい肌といきいきとした表情を持った「人形」って言うべきかも。

       葵
 4        私を受け入れてくれたDOLLSたちと一緒だね。

       葵
 5        どうも、この世界は平和とは言えないみたい──彼女たちの話から察するに、この世界のDOLLSたちは人類によって作り出された存在で、

       葵
 6        戦場で「災獣」と呼ばれる怪物と戦っているらしい、ということまでは葵にも分かった。

       葵
 7        ……何度聞いても信じられないけど。まるで白昼夢みたいな世界観だよ。

       葵
 8        だけどこの白昼夢が覚めることはなく、何日経っても、葵は元の世界に戻るための手がかりを、少しも見付けることができないでいた。

       葵
 9        だけどしばらくする内に、この世界も……意外と面白いということが、分かってきたんだよね。

Chapter003_04_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 4        アツいアツい、アッツいなぁ～

       九五式軽戦車 ハ号
 5        戦闘と訓練だけでもう充分キツいってのに、なんでこのでっかい太陽の下でわざわざ自分をいじめるようなことしないといけないんだよ？

       九五式軽戦車 ハ号
 6        私たちは足を使う他ないからともかくとして、零戦は空を飛べるのに、なんで私たちと一緒になって歩いてるんだ？

       零戦二一型
 8        ARMSに頼りすぎると体が鈍ってしまうからな。これも修行の一環だ。

       零戦二一型
 9        葵だって拙者たちの宿舎の友なのだから、彼女の道案内を買って出るのも当たり前のことだろうが。

       葵
 12       ごめんなさい、私の勝手でみんなを山登りに付き合わせてしまって……

       葵
 13       ずっと宿舎の中にこもっていたら、なんだか気分が塞ぐから、外に出て空気を入れ替えたいと思って。

       九七式中戦車 チハ
 16       気にすることあらへん。ウチもしばらく神社の参拝なんて行ってなかったからな。戦場では運も必要不可欠や、参拝して運気を養うのもええことやからな。

       九七式中戦車 チハ
 17       それにこの山越えたら、もう参道が見えるはずやで。

       葵
 18       わあ！これは……
 19       堅苦しい宿舎や基地のことを頭の片隅においやり、長い道のりを歩き続けていると、山の彼方に古色蒼然とした雰囲気の日本的な街並み、
 20       林立する赤い鳥居、そのさらに遠くには高くそびえる城とその天守閣がみえた。
 21       京都みたいなその美しい景色を目にすると、なんだか自分が日本に戻って来たような気持ちになった。

       葵
 27       この世界にも千本鳥居があるんですか？古跡があんなにたくさん、きっと長い歴史のあるところなんだろうなぁ！

       九七式中戦車 チハ
 29       悪いけど、それは違うわ。ジブンが見とるあの建物の歴史は百年にも満たん。

       九七式中戦車 チハ
 30       極東重鋼学連の人たちは故郷が災獣によって破壊されて、後から後からCITYにやって来て、そのまま定住した人たちなんや……

       九七式中戦車 チハ
 31       故郷を一度は捨てたけど、難民たちは故郷を思う気持ちまでは手放すことができんかったから、いつしか誰かが一つめの鳥居を立てた。それから少しずつ増えて、今みたいになったんや。

       零戦二一型
 34       極東重鋼学連では新しい工場や店を作ると、新しい鳥居を立てて順調に事が運ぶようにと願掛けをするんだ。

       零戦二一型
 35       鳥居以外にも、大名や将軍がいるわけではないが、人々は記憶を頼りに城や天守閣も作ったんだ。

       九五式軽戦車 ハ号
 38       神社の後ろには富士山の縮尺模型もあるぞ。はぁ、自分たちはいまだにスラムみたいなところで暮らしてるってのに、

       九五式軽戦車 ハ号
 39       食うに困らなくなった途端に余計なことを始める連中っていうのは、こいつらみたいなのを言うんだろうな？

       葵
 41       「複製された京都」を見渡せる山道の上で、葵は数歩前に出ると、歌を口ずさみ始めた。
 46       【とおい日の愛の残り火が】
 47       【燃えてる嵐山】
 48       【すべて　すべてあなたのことが】
 49       【どうして消せないの】
 50       (演歌:京都慕情)
 51       NONE

       葵
 54       …………

       葵
 55       お待たせしました、じゃあどんどん行きましょう──あれ？ぼうっとして、どうしたんですか？
 56       目を大きく見開いた九七式、九五式と零戦は、言葉を失ったまま互いに顔を見合せていた。
 57       つづけて九五式が最初に拍手を始め、他のDOLLSたちもそれに続けて一生懸命に手を打ち鳴らした。

       九五式軽戦車 ハ号
 60       歌、上手なんだなぁ……ごめんな。今までずっとお前のことは前世が芸人だと信じ込んでいるヤバい奴だと思ってたよ。これからは信じることにする。

       零戦二一型
 62       さすがは本物の歌舞伎だな！拙者、目から鱗が落ちた心持でござる。恐悦至極！

       九七式中戦車 チハ
 65       なるほどな、ジブンを戦場に出すのは場違いな気がして来たわ。

       九七式中戦車 チハ
 66       もしジブンに合うARMSが見つからんかったら、ウチから上に掛け合って、ジブンを劇団の団員にするように言うてみるわ。

       葵
 69       褒め過ぎですよ、からかってるんじゃないですか～？

       葵
 74       この世界にも美しい人や物がある。歌を聞いてくれる人もいて、友達もいる。

       葵
 75       相応の時間をかければ、きっともっとたくさん、じっくりと楽しむに値する素晴らしい存在を見付けることができるはずだ。

       葵
 76       このままこっちの世界で過ごすのも、悪いことではないのかも──そんなことを考えていた時、耳をつんざくような防空警報が鳴り響いた。
 78       (空襲警報のアナウンス、サイレンの音)

       葵
 79       その時になって、私はようやく意識することになった。この世界の人たちは、「災獣」がもたらす死と破壊と、隣り合わせであることを。

Chapter003_05_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 2        はは、もう食べられないや……かつ丼……

       葵
 4        えっ、警報？どこかで火事でも出たのかな……？

       九七式中戦車 チハ
 5        起床！総員起床や！緊急事態やぞ、これは演習とちゃうぞ！

       九七式中戦車 チハ
 6        災獣が基地に向かって進軍中！出動準備や！

       九五式軽戦車 ハ号
 10       ……は？何の冗談さ、チハ姉ぇ？

       九五式軽戦車 ハ号
 11       「災獣の方から進攻して来る」なんてこと、起こるはずがないだろ？今までだって、ぜんぶ私たちが外へ討伐に出ていたのに──

       九七式中戦車 チハ
 13       そうとも言えへんぞ、ただごっつ珍しいってだけでな。六年前の廃都事変みたいなのが……今回は極東の端で発生したってことかも知れんやろ。

       九七式中戦車 チハ
 14       とにかく、今すぐ寝床を出てARMSを装着するんや。零戦はもう空に上がっとる。ウチらもすぐに動員をかけて災獣を迎撃に出るぞ。

       九七式中戦車 チハ
 15       気合入れんかい。これはハ号、ジブンが英雄になるチャンスかも知れんのやからな。

       九五式軽戦車 ハ号
 16       よっしゃあ、向こうから武勲が来てくれてんだから、お引き取り願うって道理もないよな！

       葵
 19       じゃ、じゃあ葵は何をすればいいんですか？

       九七式中戦車 チハ
 20       えっと……ジブンは……アカンな。ARMSもないし、干渉武器もない以上、災獣に傷一つ付けられへんからな……

       九七式中戦車 チハ
 21       ……ジブンはまず避難しとくんや、葵。学連が災獣の進路上にいる住民たちを疎開させとるはずやから、ジブンは学連の指示に従って、安全な場所まで避難するんや。

       葵
 22       だったら、みんなはどうするんですか？葵一人だけ安全なところに隠れて、みんなが戦っているのを黙って見てるだけなんて……

       九七式中戦車 チハ
 23       これは命令や、お願いやない。ジブンには選択肢はないんやで。

       葵
 24       でも──

       九五式軽戦車 ハ号
 27       でももヘチマもないぞ、新人！命令にはちゃんと従うんだ、間違っても私の功労を横取りなんてさせないからな！避難するんだぞ！

       九七式中戦車 チハ
 28       はぁ……ジブンは頑固なところがあるさかい、受け入れられへんのは分かっとる。ウチらはDOLLSや。

       九七式中戦車 チハ
 29       ウチと九五式はもう量産も始まっとるし、かりに今日の戦闘を切り抜けることができなかったとしても、日を改めて別の場所でジブンと再会することは可能なんや。

       九七式中戦車 チハ
 30       せやけどジブンはごっつ珍しい原型機やろ。世の中に富士葵っちゅうのは、一人しかおらんねん。

       九七式中戦車 チハ
 31       もしかすると、いつか戦争がなくなった時に、あるいは予想もせんような状況下で、ジブンのごっつ珍しい才能も何かの役に立つかも知らん。

       九七式中戦車 チハ
 32       ウチとしては学連であれ人類であれ、そういう「唯一」を失ってしまうのは、我慢できんのや。
 33       （警報に爆発と衝撃が混じるようになった。幾筋かの目も眩むような光の束が窓の外で踊り、闇夜を昼間のように照らし出した。）

       九五式軽戦車 ハ号
 34       始まったな……！

       九七式中戦車 チハ
 35       零戦の部隊が敵と接触したみたいや、ウチらもボヤボヤしとられんぞ。分かったな、葵？

       葵
 38       ……うん。

       九七式中戦車 チハ
 39       ええ子や。自分の身の安全をしっかり確保するんやで。ほな行くで、九五式。

Chapter003_06_歌よ、戦場に響け！
 2        (葵が友人たちに別れを告げ、慌ただしくDOLLSの宿舎を飛び出して行くと、避難して来たスタッフや住民たちが防空壕に向かって列を成している光景を目にした。
 3        人ごみの中で揉まれながら、葵は周囲を不安げに見回していた。体を低く屈め、学連の警備員の指示に従った。

       *拡声器*
 5        明かりやロウソクを付けないでください！懐中電灯もやめてください！避難経路に従って、迅速に避難所に向かってください──

       *拡声器*
 6        必要な物だけを身に付けて避難するようにしてください！大きな荷物まで持って行こうとして、時間を無駄にしないようにしてください！
 7        避難して来た群衆たちは、がなり立てる拡声器の声に従いながら、闇夜の中を手探りで進んで行った。そんな時、一本の光の束が頭上で閃き、人々が驚きと恐怖で鋭い悲鳴を上げた。
 8        しばらくして、誰かが遠くの山を指さして大声を張り上げた。

       避難民
 10       天守閣が……城が燃えてるぞ！

       避難民
 11       ああ……南無阿弥陀仏……

       避難民
 12       そんなこと言ってる場合じゃないよ、おばあちゃん！はやく防空壕まで逃げないと！

       *拡声器*
 13       列を乱さず進んでください、停まらないで！足を止めないで──
 14       災獣の砲火によって、轟轟と燃え上がった山の火が、和風建築の街並みを照らし出した。
 15       鋭い悲鳴がじょじょに止むと、つづけて人々の悲痛なすすり泣きにとって代わった。
 16       けれど感傷に浸っているような時間はなかった。避難民たちは戦火に吞まれる住処を離れて、前に進み続けるしかなかった。
 17       拳をかたく握り締めながらそのすべてを見詰めていた葵は、とうとう我慢ができなくなってしまった。

       葵
 19       こんな……こんなことをするなんて……

       葵
 20       みんなの大事な思い出になんてことをしてくれるの、あの災獣ってやつらは！
 21       富士葵はその場で身を翻すと、まるで激流の中を浮き沈みする孤独な木の葉のように、群衆とは逆方向に走り出した。
 22       彼女はもう逃げないと心に決めていた。反対に、彼女は銃火が舞い、雷鳴がとどろく戦場へと向かっていた。

       葵
 23       葵も何かしなくちゃ……戦闘のための武器がなかったとしても、とにかく何かしなくちゃいけないんだ！

       葵
 24       なんたって、みんなの心の応援団長なんだから！勝負を前にして逃げ出すなんて、そんなことできるわけないじゃない！
 28       （その頃、最前線。）
 29       撃破された災獣と墜落していくARMSの破片が流星のように降り注ぎ、盛夏の暴雨のような砲声が間断なく鳴り響いている。
 30       すでにどれだけ身体が破壊され、どれだけ記憶が乗り移ったのか分からない、それでもDOLLSは災獣たちに正面から立ち向かい続け、
 31       住民たちが避難し、援軍が到着するまでの時間をできるだけ稼ごうとしていた。

       九五式軽戦車 ハ号
 33       あがっ……頭が痛い……また被弾？あ、意識がもう新しい機体に転移して来たのか。

       九七式中戦車 チハ
 35       戦場によく戻って来てくれたなぁ、親愛なるハ号。どや、武勲やったらまだまだ残っとるで？

       九五式軽戦車 ハ号
 36       嫌味な言い方すんなよ、まったく。まさかまたやられちまうなんて、ああもう腹立つ腹立つ腹立つ！

       九五式軽戦車 ハ号
 37       ちくしょう、私の身体が脆すぎるんだよ。これじゃ一矢報いる機会もなくやられちまうじゃないか。

       九七式中戦車 チハ
 38       ジブンはもっと慎重にやらなあかんで、貴重な機体をむやみに浪費するもんやない。

       九七式中戦車 チハ
 39       ちょうどついさっき、ウチらのいるこの区域の工場も、災獣に破壊されたみたいやし──ようするに、もうしばらくは補給も受けられへんちゅうことやからな。

       九五式軽戦車 ハ号
 40       ……

Chapter003_07_歌よ、戦場に響け！

       九五式軽戦車 ハ号
 4        【雪の進軍氷を踏んで、何處が河やら道さへ知れず】

       九五式軽戦車 ハ号
 5        【馬は斃れる捨てゝもおけず、ここは何處ぞ皆敵の國】

       九七式中戦車 チハ
 7        やめろや、そんな歌ここで唄われても不吉なだけやぞ。

       九七式中戦車 チハ
 8        だいたい、ジブンの歌は聞くに堪えんわ。あの子とえらい違いや。

       九五式軽戦車 ハ号
 9        う、うるさいな。だけど、このまま倒れるまで戦うほかないんだとしたら──

       九五式軽戦車 ハ号
 10       やられちまう前に、また葵の歌が聞きたいよ。

       九七式中戦車 チハ
 11       せやな。聞きたくないやつなんておらんやろ？まあ、そうは言っても……

       *拡声器*
 12       みんな聞こえてますか！極東重鋼学連のみなさん！DOLLSも、人間も！

       九五式軽戦車 ハ号
 13       ……葵の声？？

       九七式中戦車 チハ
 14       あいつ……まさか、工場区の放送網を使っとんのか？

       九七式中戦車 チハ
 15       まったく……ほんまに言うことを聴かん子や。災獣を片付けてから、じっくり説教したらなあかんな。

       九五式軽戦車 ハ号
 16       おいおいおい……チハ姉ぇはほんとに素直じゃないな。そんだけ顔をニヤけさせてといてそれかよ？

       *拡声器*
 17       私は富士葵、キミの心の応援団長だよ──今日はみんなに、いくつも歌を届けに来ました！

       *拡声器*
 18       葵の歌を聞いて、みんなが戦う元気を取り戻してくれると嬉しいです！ファイト！
 19       NONE
 23       圧倒的に不利な状況を前にしていながら、すでに反撃ののろしが立ち上っている。
 24       CITYは人類の最後の拠点であり、それ以上の後退は許されない。前に進む以外の選択肢はないのだ。

 26       戦え、DOLLS！歌え、富士葵！
 27       前に進み続けさえすれば、道は無限に前へ前へと延び続けるのだから──
 28       NONE

       葵
 31       ちょっと待ってよ～！なんで突然、打ち切り漫画みたいな感じになるのさ！

       葵
 32       やっと感動的な展開になって来たところだっていうのに、これがもしまたドッキリ企画だったら、葵、今度こそ絶対に許さないんだから──

       葵
 33       えっ……ここって……
 35       太陽が東から昇り、朝日がその姿を現わし始めていた。スマホの目覚まし時計のアラームが繰り返し鳴っている。
 36       見慣れた畳、掛け軸と和室が目の前にあった。考えてみれば、もうずいぶんと長い間、ここには戻っていなかったように感じられた。

       葵
 38       戻って来た？葵、元の世界に戻って来たの……？

       葵
 39       今日は……日付は一日しか経ってない、床で横になったまま寝てたのかな？

       葵
 40       ってことは、さっきまでのは……夢か……だけど九七式、九五式はどうなったんだろう──あっ。
 41       その時になって、床に散らばっている設定資料と、そこに記されている見慣れた姿が目に留まった。ARMSを身にまとい、災獣に対する作戦を繰り広げるDOLLSの姿が──
 42       その世界に関する全てが、すでに富士葵にとっては手にとるように理解できた。それは彼女が実際に経験して来たことだからだ。

       カメラマン
 43       やあ、おはよう。今日はずいぶん早いんだね──まさか昨日徹夜して、そのまま来たの？

       葵
 44       ……そんなことはどうだっていいじゃないですか。葵の頭の中には今、新しいアイデアがいくつも湧いてるんです。こうしちゃいられませんよ、新曲制作です！！

       カメラマン
 45       ええ？なんで突然？何があったのさ？

       葵
 46       見ててください！これが葵の戦い方です！

       葵
 47       みんなの戦いはまだまだ終わらないけど……だけど、負けるはずがないんです！だって葵の応援歌が、みんなの傍についてるんだから！

Chapter003_08_歌よ、戦場に響け！

       メシア
 4        極東重鋼学連の基地に侵入していた最後の災獣を本日0800に捕捉、殲滅しました。

       メシア
 5        その後、現在に至るまで、他の災獣は発見されていません──もう一度徹底した捜索を行うため、避難命令は明日の正午ごろに解除される予定です。

       メシア
 6        これらが今回の「極東辺境戦役」事件について、現時点までの状況をまとめた報告書です、ごゆっくり目を通してくださいませ。

       メシア
 7        もし疑問に感じる点があれば、私の方から簡単に口頭で報告させていただくこともできます。
 8        ごくろうさま、メシア。じゃあ……

 9      Option [災獣が侵入した原因について]

               メシア
                     その点につきましては、まだはっきりとはお答えできかねます……学会の方でも、まだ結論は出ておりません。
                     やはりね。廃都事件の時みたいに、すべては霧の中というわけだ。
                     この世界には、私たちでは理解できないことが多すぎるようだね……

               メシア
                     ですが、結論は出ていないとは言っても、すでにいくつか対策案は出されています。
                     へぇ？聞かせてくれるかな。

               メシア
                     定期的にCITY東方に隣接している区域の災獣を討伐する部隊を派遣することで、災獣の数を抑制すること、

               メシア
                     またCITYの外に「狩猟場」を設けて、災獣の活性化を誘引すると同時に、

               メシア
                     我々の予想できる範囲内で攻撃を行わせるというもの……などです。
                     うん、どれも妥当な対策だね。
                     人類が「空気」というものが何なのかを知ったのがここ数百年のことだとしても、すでに数百万年もそれを呼吸して来たわけだ。
                     かりに原理が分からないとしても、これまで有効だった対策なら、今回の事件に対しても効果を発揮してくれるはずだね。
                     なにかにつけ新しい措置を始めようとすると足並みが揃わなかったりするものだけど、極東重鋼学連が今回みたいな攻撃に遭遇したことで、
                     各学連も災獣の攻撃を予防する策に支持を表明してくれるだろうし、私たちのやり方にも同意してくれるだろうな。
        >> Go to 9


 10     Option [被害状況について]

               メシア
                     その点に関しては、報告書の添付資料4に──ありました、これです。
                     みせて。基地設備の一つに厳重な損壊、ARMSの工場が一つ半壊。
                     544か所の公共施設が全壊あるいは半壊、1060戸の住宅が全壊、3245戸の住宅が半壊あるいは軽微な損傷。
                     被害総額に関しては専門家による算定作業が進行中……
                     死者数はどうだい？統計は出ているのかな？

               メシア
                     死者ですか？ありません。
                     それは統計がまだ出て来ていないという意味かい？

               メシア
                     いえ……ゼロという意味です。

               メシア
                     私が把握しているかぎり、疎開した民衆の中からは、死者は確認されていません。
                     へぇ……それは不幸中の幸いだったね。
                     それなら安心だよ。我々の完全勝利だと宣言しても何の問題もない。

               メシア
                     はい、それで極東重鋼学連からも、代理人さまの迅速な対応に深い感謝の意が示されております。

               メシア
                     疎開命令が解除され、難民が戻って来てから、学連も可能なかぎり早急に復興事業を開始する予定です。
                     復興か……そうだ、今回の戦闘は学連の居住区で発生したから、多くの人が帰る家を失ってしまったんだよね。
                     私たちで何か手伝えることはないかな、メシア？

               メシア
                     そうですね、ですが整備会(エノシス)の上層部からはまだ承認が得られていません。

               メシア
                     我々の物資も足りていませんし、期待するような貢献はできないと思われますが。
                     ふむ……じゃあ考え方を変えないとね。各大学連に連絡をとって、彼らのところに余っている糧食や、補給品、建築資材がないか問い合わせてみよう。
                     運搬に関しては私たちでなんとかすればいい。稼働していない飛行船とDOLLSを演習訓練と哨戒任務の名目で派遣すれば──
                     どうだい、こうすれば承認が得られていなくても、「やっていることはいつもと変わらない」わけだし、通常の仕事も一緒に片付けられるんじゃないかな？

               メシア
                     代理人さま……本当に狡猾なことをされますね。
                     人間を相手にする時は災獣よりもずる賢く立ち回らないとね。それとも君は反対かな、メシア？

               メシア
                     いえ、代理人さまの策謀には目から鱗が落ちる気持ちです。

               メシア
                     ではそのように各学連への連絡と、飛行船の手配を進めてまいります。
        >> Go to 9


 11     Option [活躍していた新型DOLLSについて]
                     報告書にざっと目を通してみたけれど、なかなか興味深い内容だね。
        >> Go to 50

 50       生産過程でアップロードデータに不備が生じてしまったことで、ARMSを持たない試作DOLLSが生まれ……
 51       戦闘中に工場が自動的にARMSを作り出し、しかもそれが完全に適合したと？
 52       そうしてその新型DOLLSが八面六臂の活躍をみせて、私たちの援軍が到着するまで前線を維持し続けていたなんて。

       メシア
 53       そういうことがあったようですね。

       メシア
 54       このARMSを持たないDOLLSは、極東重鋼学連側が戦力とするには不十分であるという判断を下し、

       メシア
 55       管理局の名簿リストには記載していなかったようです。

 56     Option [これまでにもこういう事例はあったの？]

               メシア
                     私が知るかぎりでは、ありません。データバンクにもそういった前例は存在しません。
        >> Go to 58

 58       新型はなんという名前で呼ばれていたのかな？

       メシア
 59       富士葵です。すべて母音で構成されている名前ですね。私見ですが、かなり珍しい名前です。

       メシア
 60       私のつたない言語能力で説明するよりも……本人から代理人さまの疑問に答えさせた方が良いと思いますが。
 61       え？本人って？

       メシア
 62       彼女なら部屋の外にいます。入ってきてください、AOIさん。

       葵
 64       はじめまして！富士～葵です！よろしくお願いします！
 67       ドアの外から飛び込んで来た、藍色の長い髪をした少女は、元気いっぱいに、
 68       音を長く伸ばすやり方で自分の名前をそう強調してみせた。
 69       ただ、その自己紹介の方法は、この世界ではあまり一般的なものではなかった。

       葵
 70       あれ、もしかしてスベりました？……ちょっと待ってください、今のナシにして貰っていいですか？葵、もう一度部屋の外からやり直しても、いいですかね？
 71       これは想像していたよりもずっと活発な女の子だね……富士葵って言うのかい？よろしくね。

       葵
 72       ああ、理解が早くて助かります、エージェントさま！

       葵
 73       九七式から、あなたがここの組織の中でも凄腕の人物だって話を聞いていましたけど、どうも本当だったみたいですね。

       葵
 74       実は、今日葵がここに来たのは、エージェントさまにある企画を提案したかったからなんです。
 75       ほう、ふむ、まあ聞いてみようかな。

       葵
 76       極東重鋼学連ができるだけ早く復興できるように、葵、募金活動をしたいんです！

       葵
 77       それで、葵はコンサートツアーを開催したいんですけど……

       葵
 78       でも、まだ管理局を通して制式化されていない葵では、所属している学連の基地の外に出て行くことはできないんでしょう？

       葵
 79       要するに、各学連を周ってチャリティーコンサートができるように、

       葵
 80       エージェントさまに学連と交渉をして貰いたいんです！

       葵
 81       葵のためにひと肌脱いで貰えないでしょうか！
 82       企画……募金……コンサートツアー……
 83       はは、どれもこれも、私がこの世界に来てから、しばらく耳にしていなかったものばかりだね。
 84       そうなると、さしずめ私は葵のプロデューサーというわけだ。

       葵
 85       そうですそうです、その通りですよ、プロデューサー──いえ、エージェントさまは、本当に博識ですね。理解がとても早いです。
 86       学連の復興の手助けをしたいという点では、私と君は似たような考え方を持っているみたいだ。
 87       だけどDOLLSとして、戦場ではなく後方での勤務を希望した原因はなんだい？その点について、君の言葉を聞きたいね。

       葵
 88       えっ……エージェントさま、それはどういう意味でしょうか？
 89       家を建て直したり、物資を運んだり、プロパガンダを打ったりといった仕事は、DOLLS
 90       ではなく、普通の人間にもできることだ。
 91       けれど一方ではDOLLSにしかできないこともある。ARMSを駆使して災獣を撃滅することがそうだ。
 92       適材適所の観点からすれば、私としてはDOLLSは戦場において最大の価値を発揮すると思う。君はどうだい？

       葵
 93       ……葵は、歌が得意なんです。葵は自分の歌声で人の心を勇気づけて、希望を与えられるっていう自信があります。武器を使うことよりもずっと上手なんです。

       葵
 94       一発の弾丸はせいぜい一匹の災獣を倒すことができる程度ですが、一曲の歌は無数の人たちとDOLLSを励ますことができます。

       葵
 95       それだけじゃなく、時空を越えて、何百年、何千年後の人たちにまで、歌を届けることができるんです。

       葵
 96       これこそが葵の考える適材適所だと思います。
 97       なるほど、気合充分だね。
 98       そういうことなら、君ができるだけ早く正式な整備会(エノシス)の一員になれるように、私の方から学連に交渉してみよう。
 99       どうすればチャリティコンサートツアーとして妥当かについては、私よりも君の専門分野だろうね。
 100       正式に君の移籍が決まるのを待って、富士葵を中心とする特別戦闘群の成立を認める──後方任務ではあるけれど、予算や人員配分は戦闘群として編成するよ。
 101       それで問題ないかい、メシア？

       メシア
 103       私の見るかぎり、不備はないように思われます。

       葵
 105       はい！エージェントさまに感謝します！
 106       この「葵戦闘群」にはどういう名前を付けるか、もう考えてるかい？戦闘群の指揮官である君が自分で決めた方がいいと思うけれど。
 107       （すこし考えを巡らせてから、富士葵の顔に笑顔が浮かんだ。）

       葵
 108       ……じゃあ、「葵歌劇団」にします。

Chapter003_09_歌よ、戦場に響け！
 2        十数日後、星屑連邦学連。「メトロポリス」劇場、裏方。
 3        NONE

       葵
 7        ぷっ、ぶははははは……

       九五式軽戦車 ハ号
 9        わ、笑うなよ！私だってトライアングルだけ持って楽隊入りなんてしたくないんだぞ！三味線は難しすぎるからできないし……

       葵
 10       そ、それだっておもしろすぎでしょ！ははははは……特別にトライアングル枠が用意された楽団って……

       九七式中戦車 チハ
 13       まあそんなこと言うたら、数週間しかないのにDOLLSで作った楽隊でチャリティツアーをやるやなんて、それそのものが無謀なんやからな。

       九七式中戦車 チハ
 14       ウチのギターに零戦の尺八って……現代音楽と雅楽の組み合わせやないか、もうそれだけで笑ってしまうわ。

       零戦二一型
 17       さようか？拙者はわりと気に入ってるけど……

       九七式中戦車 チハ
 20       それはジブンが音痴やからや。やからそういうことが言えるねん。

       九七式中戦車 チハ
 21       門外漢、音痴、負けず嫌い、それにゲラの歌劇団長、それがウチらの持てる全戦力やぞ。

       葵
 22       どうせみんなここまで来ちゃったんだから、今さら退くに退けないでしょ。

       九五式軽戦車 ハ号
 25       そうだぞ。ぜんぶ葵にそそのかされて、泥船に乗ったのが悪いんだよ……

       零戦二一型
 28       しかし極東重鋼学連での初演は大いに好評だったのだから、他の学連でも叩かれるようなことにはならないのではないか？

       九七式中戦車 チハ
 31       そうとは言えんやろ。懐に余裕があるとは言っても、「メトロポリス」劇場の観客は辛口なことでCITYでは有名やからな。

       葵
 32       でもさ、もしそういう気難しい観衆を納得させることができれば、「葵歌劇団」はもう向かうところ敵なしってことにならない？

       葵
 33       葵はそう考えてるよ。それなら一度ぐらい失敗してしまっても、批評を受ければ受けるほど、どんどん良くなって行くんだって思えるじゃない！

       零戦二一型
 36       サトウキビは噛めば噛むほど甘くなると言うからな。

       零戦二一型
 37       どうであれ、拙者も全身全霊で吹くから──富士どのもどうか何も気にすることなく歌声を披露してくだされ。

       九七式中戦車 チハ
 40       これやからな～ジブンらみたいな楽観主義者と一緒にいると、ほんまに肩身の狭い思いさせられるで。

       葵
 41       あっ、チャイムが鳴りましたよ！もうすぐ開演です、みなさん集まってください。

       葵
 42       じゃあ、始める前に、いつものやつを──

       九七、九五、零戦二一型
 44       キミに勇気を届ける応援団長！

       九七、九五、零戦二一型
 45       葵歌劇団──ファイト！

       葵
 47       葵はまだ元の世界に戻れないでいる。けれど、希望を捨てたわけじゃない。

       葵
 48       それに、この世界にも観衆がいて、友達がいて、守るに値する大切な宝物があるんだ。

       葵
 49       観衆のみなさん、葵の歌、聴こえていますか？

Chapter004_001_ゼノフロント
 2        ――これは、語られなかった他なる結末。
 3        とてもちいさな、とてもおおきな、とてもたいせつな
 4        あいとゆうきのおとぎばなし――

 6        序章:ウサギの巣穴のアリス
 7        NONE
 9        疲れ切った両の瞼を持ち上げたけれど、目の前の景色はまだぼやけたままだった
 10       身体のあちこちが覚醒することを拒んでいるようだ。目を閉じて深く眠りたいのはやまやまだったが──耳をつんざくような警報が、すぐさま眠気を吹き飛ばした。

       ???
 11       警告音……？

       ???
 13       なっ！――姿勢制御、水平維持……！
 14       （モニター上の速度計と高度計の数字がみるみる下がり、つづけて震動と共に、二つの数値が0になった）
 15       （けれど、座席に座っていたパイロットは背筋に冷たいものを感じていた）

       ???
 16       どういうことだ、これは……。

       ???
 17       戦術機に乗ったまま、意識を失っていたのか……？

       ???
 18       ……いったい、何が起きて…………。

       ???
 21       BETAか？音紋識別を――。

       ???
 23       データベースに該当なし！？
 24       （機体をかすめるようにして光が迸り、真っ暗な空を昼間のように明るく照らし出した。）

       ???
 25       光線級……？いや……違う！　
 26       （鉱物のような無機質な外観を持つ物体が、光線を発射しながら高速で近づいて来ていた。）
 27       （これまで記録されたことのない敵を前にして、測定器のモニターには依然として「不明機」を示す白い光点が瞬いていた。）
 28       （けれどすでに攻撃を受けているのだから、このまま坐して死を待つわけにもいかなかった。）

       ???
 29       目標補足！　新種と暫定認定する！
 30       （視界の四隅に表示されている白い光点が、一瞬の内に赤く変わったけれど、彼女が動じることは少しもなかった。）
 31       （それは同時に、武器の安全装置がすでに解除されていることを意味していたからだ。）
 32       （36mm機関砲の砲声が起こり、飛ぶように残弾量の表示を減らしながら、弾丸がひとかたまりの閃光となって敵の上に降り注いだ。けれど、目の前に現れたのは驚くべき光景だった。）

       ???
 33       36ｍｍが効いていない！？　では120ｍｍならば……！
 34       120ｍｍの砲口が火を吹いた。
 35       劣化ウラン弾の120ｍｍ徹甲榴弾だが、石の頭を持った怪物の表面に届く一瞬前に「外れ」てしまった。爆発による土煙が、敵の背後で巻き上がった。

       ???
 36       弾かれた……！？

Chapter004_002_ゼノフロント
 3        遠距離攻撃が全く通用していなかった敵が、巨大な長刀によってたやすく切り裂かれた。
 4        接近戦に入るや、怪物は反撃の手段を失ってしまったようだった。長刀を持つ紫色の巨人が、紫電のように大量の敵が形作っていた暗雲に切れ目を作った。

       ???
 6        長刀を使え！　突撃砲では撃ち抜けない！

       ???
 8        （紫の……武御雷！？そんな馬鹿な……。なぜ、将軍専用機が……！？）

       篁唯依
 9        し、支援感謝いたします……！こちらは国連軍へ出向中の帝国斯衛軍、篁唯依中尉であります……。その……貴官の姓名をお尋ねしたく……。

       御剣冥夜
 10       ……国連太平洋方面第１１軍横浜基地所属、御剣冥夜少尉です。まだ敵がいます、これ以上の話は後に――。

       篁唯依
 11       は……。御剣……少尉…………。
 12       (戦場では、時間とは金そのものだ。新兵訓練が終わったばかりの衛士が生存できる時間は、たったの八分──)
 13       (自らも身をもって体験した、この残酷すぎる統計的な現実を前にして、唯依は礼節に拘泥することなく、それ以上の質問を伏せた。)
 14       (跳躍ユニットのジェット推進器が起動すると、巨大な人型機械は半秒のうちに0から時速300キロまで加速した。)
 15       (二機の戦術機は敵の群れから迅速に脱し、低空飛行の姿勢をとって漆黒の地平線を目指して飛んだ。)

       篁唯依
 16       何故、帝国の至宝を国連軍の少尉が……。

       篁唯依
 17       （それに通信ウィンドに映った顔は……。煌武院悠陽殿下見紛うほどだった……）

       篁唯依
 18       （まさか……。そんな話があるのか……）

       篁唯依
 19       ……御剣少尉、こちらの機体はGPSが機能していません。そちらは――。

       御剣冥夜
 20       ――こちらも同じです。地形データから現在地を検索していますが、まだ判明していません。

       篁唯依
 21       ……了解。

       御剣冥夜
 22       篁中尉、１時の方角に戦術機反応を確認。

       篁唯依
 23       合流しよう。少なくとも敵ではないはずだ。
 24       (遠くから高速で撃ち出される機関砲の砲声が聞こえ、砲弾が爆発する時の火煙が立ち上っているのもみえた。)
 25       (けれど応援のために二人が駆け付けた時には、破壊された怪物の結晶と体の残骸が辺り一面を覆い尽くし、シールドを手にした戦術機だけがその場で立ち尽くしていた。)

       篁唯依
 26       旧型機のシルエット……。F-4……いや、違う。MiG-21か！

       御剣冥夜
 27       たった一機ですべて始末するとは……。相当な腕前の衛士です。
 29       その機体は身を翻すと、銃口をこちらに向けた。同時に盾の後ろで機体を低く屈め、臨戦態勢をとった。
 30       それは応援のために駆けつけた二人を、友軍と見做しているとは思えない仕草だった。

       ???
 33       Halt！Ｗer sind sie？Was ist deine Personenkennziffer！

       御剣冥夜
 34       日本人ではない……。

       篁唯依
 37       MiG-21は東側の機体だ。

       篁唯依
 38       （自動翻訳を使用する。――こちらは国連軍のものだ。貴官の姓名、所属を明らかにせよ。）
 39       （しばらく沈黙が続いてから、二人の耳にはっきりと、だがぎこちない日本語が聞こえて来た。）

       ???
 40       こちらは国家人民軍第６６６戦術機中隊、アイリスディーナ・ベルンハルト大尉だ。

       アイリスディーナ
 41       友軍から逸れてしまったようだ。

       アイリスディーナ
 42       ここがどこなのか、教えて欲しい。

       御剣冥夜
 45       国家人民軍……。

       篁唯依
 48       国連軍出向中の日本帝国斯衛軍の篁唯依中尉です。残念ながら状況は我々も同じです。

       篁唯依
 49       現在地、友軍所在、すべてを失探している。

       アイリスディーナ
 50       日本帝国……。なぜ、こんな所に極東の軍がいる？

       篁唯依
 51       ……わかりません。気づいた時にはここにいました。

       篁唯依
 52       ベルンハルト大尉は何かご存知なのですか？

       アイリスディーナ
 53       ……いや。

       アイリスディーナ
 54       すまない、私も貴官らと同じだ。

       アイリスディーナ
 55       ……どうやら、何らかの異変に巻き込まれたらしいな。

       篁唯依
 56       ええ……。情報交換が必要だと考えます。

       篁唯依
 57       ベルンハルト大尉、当面の間、私たちと行動を共に――。

       アイリスディーナ
 58       ――了解した。

       アイリスディーナ
 59       だが――！
 60       (けれど、その停戦協定が口頭で交わされてから数秒と経たない内に──目の前の人型機械は持っていたアサルトライフルの銃口を持ち上げた。)

       御剣冥夜
 63       なッ！？

Chapter004_003_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        後ろだ、日本人！
 5        (銃口がそのまま高く持ち上げられ、空に向けられた瞬間、火を噴いた。)
 6        (砲弾が二機の戦術機の頭上をかすめ、正確無比に空の敵を撃ち抜いた。けれど、目に見えたダメージは与えられなかった。)

       アイリスディーナ
 7        チッ――！！

       篁唯依
 9        飛行型BETA！？

       御剣冥夜
 12       篁中尉ッ！

       アイリスディーナ
 13       気を付けろ！反撃が来る！
 15       （空を飛んでいた怪物が光線を発射した。戦術機は跳躍ユニットを使って、空いっぱいに放たれた光線を右に左に回避した。）

       篁唯依
 17       空を飛ぶ光線級……！？

       アイリスディーナ
 18       後退する！ここでは不利だ……！

       篁唯依
 19       し、しかし、どこに向かえば……え？
 21       NONE
 22       その瞬間まで、私たちはただ単に、地球上で迷子になっているだけだと思っていた。
 23       けれどあの奇妙な光景を目にした後は、私だけでなく、彼女たちまでもが、すぐさまことの重大さを理解することになった。

 25       人間の少女の華奢な体に、衛士強化装備にも似た強化外骨格を纏っていながら、戦術機とはまるで違って、空いっぱいに広がる砲火の中を俊敏に飛び回っている。
 26       そして雲を破って現れたのは、空中要塞と呼ぶにふさわしい、巨大な飛行船だった。

 28       ──多くの言葉を費やす間もなく、三人はすぐにこの事実を受け入れた。

 30       白ウサギやチェシャ猫には出会わなかったけれど、どういうわけか私たちは、時空を穿つウサギの巣穴に落ちてしまったようだった。

Chapter004_011_ゼノフロント
 2        第一章「交錯する宇宙」

 4        目を開けた瞬間、真っ先に確認したのは、自分が横浜基地に戻っていないかどうか、ということだった。
 5        けれど目に映ったのは見知らぬ部屋だった。どうやら、この長い夢は簡単には覚めてくれないらしい。
 6        NONE

       御剣冥夜
 10       ……悩んでいても意味はないな。
 11       まずは出来ることをする。冥夜は充てがわれた部屋の中で日課のトレーニングを始めた。
 12       それは平常心を保つための術だった。個人の能力では変えようがない状況に直面した時、少なくとも自分の信念を失わずにいれば、奔流の中でも踏ん張っていられる。
 13       一つのことに専念していると、時間が過ぎるのも早い。ほどなくして部屋のドアをノックする音が聞こえて来た。
 14       冥夜がドアを開けると、背の高いメイドが目の前に現れた。

       P-47B サンダーボルト
 16       朝食の準備が整いました。食堂までご案内いたします。代理人さまと他のお二人も、すでに向こうであなたをお待ちです。

       御剣冥夜
 17       了解しました。

       P-47B サンダーボルト
 18       あら、そうでした。あなたさまの母国語は日本語では？このブレスレットを御着用くださいませ。音声が自動的に変換されます。
 20       相手の申し出に様々な疑念を抱きながらも、冥夜は指示された通りにブレスレットを身に着けた
 21       おそらく脱走防止用の電子手錠の類ではないだろうか？発信機を具えていて、こちらの位置が常に知られているのだ。
 22       正直なところ、異なる武装組織の人間が、自らの武器を取り上げられることなく済んでいるだけでも、相当に丁重な扱いを受けているというべきだ。
 23       この上でどんな粗末な服、食事を与えられ、監禁されることになったとしても、その心の準備はできているつもりだった。
 24       けれど冥夜の視線は、無意識にこのメイドの恰好をした人物に引き寄せられていた。いや、そもそも彼女は本当に人間なのだろうか？
 25       昨晩、目の前にいる彼女のような少女が機銃を手に、あの砲弾ですら傷一つ付けられなかった怪物を撃墜しているのを、この目で見ていた。
 26       思い返す度、まるで夢の中の出来事のようだ。自分の知っている世界とは、あらゆる点で大きな隔たりがあった。

Chapter004_012_ゼノフロント
 3        なるほど。つまり昨晩、災獣と砲火を交えていたのは、君たちだったというわけだね……
 5        アイリスディーナ・ベルンハルト大尉
 8        篁唯依中尉。
 11       それから御剣冥夜少尉。

       篁唯依
 14       あなたがこの飛行船の船長なのですか？どのようにお呼びすればいいのでしょうか？
 15       私のことは代理人で構わないよ。船長も他にいるからね。私はこの船の指揮と、今回の作戦行動における司令官というべきかな。
 16       三人とも、昨日の晩はよく眠れたかい？

       アイリスディーナ
 18       お陰様で。その上で私たちの兵器を接収しないことにも感謝いたします。
 20       そうだね、あれほどの大きさの兵器でありながら、あんなに軽いとは思わなかったよ……実際、他では見たことのない代物だ。
 21       持っている武器弾薬、あるいはパーツの規格も、私たちの軍とは異なっているようだ。
 22       修理や補給に関しては、CITYに戻ってから工場に問い合わせてみるしかないね。

       アイリスディーナ
 23       感謝いたします。……それとお伺いしたいことがあります。よろしいですか？
 25       そうだね、でもどこから始めたものかな？私たちはお互いにかなりの数の疑問を抱えているからね。
 26       じゃあ、こうしようか。私から話すよりもまず、君たちが知りたい問題を教えてくれるかな。

       篁唯依
 28       発言の許可を――BETA……いや、あの怪物を消滅させた少女たちは、何者なのですか？
 29       君たちはDOLLSの存在を知らないのかい？これはなかなかどうして信じがたい話だね。

       御剣冥夜
 31       DOLLS……人形？人間ではないと？
 32       うん、私から説明するよりも、本人たちから説明させた方がいいね。P-47、DOLLSとはなんだい？

       P-47B サンダーボルト
 35       はい。私たちはDOLLSであり、DOLLSとは私たちです。

       P-47B サンダーボルト
 36       私たちは灰燼教会によって見いだされ、各学連で建造され、代理人に配備され運用される兵器です。

       P-47B サンダーボルト
 37       私たちは人類のため、CITY防衛のため、災獣との戦闘のために誕生いたしました。

       篁唯依
 40       人形の兵器……。

       アイリスディーナ
 43       劣化ウラン弾が通じない化物と、あの体で互角に戦うのだ。人であるわけがない、か……。

       御剣冥夜
 46       昨日、私たちが戦った怪物は、一体何なのですか？
 48       ああ、「災獣」のことかい？私たちはあの怪物のことをそう呼んでいるんだよ。
 49       もしCITYの外にまだ人類の生き残りがいるとしたら、DOLLSのことを知らなくても、筋は通る。
 50       だけど災獣すら知らないというのなら、君たちはやはりこの世界の住人ではないということになるね……
 51       あの見たこともない巨大ロボットもまた、その証左というわけだ。

       篁唯依
 53       砲弾が吸収されているようにも見えましたが……。
 55       「吸収」というのは適当じゃないね、正確には「転移」させられたというべきだ。
 56       災獣の外殻は「絶縁層」に覆われていて、普通の弾丸は絶縁層によって弾かれてしまうんだ。
 57       特殊な処理がされた「干渉武器」のみが絶縁層を貫通して、災獣本体を攻撃することができるんだよ。
 58       私はこの技術の専門家ではないけれど、災獣はこういった外界からの攻撃を偏析し転移する行為に、エネルギーを消耗するらしい。
 59       だから充分な大火力を投射できる昔ながらの武器か、あるいは絶縁層の下まで届く白刃兵器なら、災獣の脅威となれるわけさ。

       篁唯依
 62       現実として認めるしかない……。理屈は理解できないですが……。
 63       (多くの聞いたこともない単語を前にして、唯依は弱り切った表情を浮かべながら、冥夜に目配せした。)
 64       (冥夜も首を振って、耳にした単語を一つも理解できなかったことを示した。アイリスディーナだけは身じろぎひとつせずに、背筋を伸ばして座っていた。)
 65       やはり私の拙い説明では、理解が進まないようだね。
 66       まぁいいさ。CITYに戻ってから、その方面の専門家や書籍を君たちに紹介しよう……さて、君たちの疑問にも答えたし、次は私が質問をする番でいいね。
 67       さて、君たちの疑問にも答えたし、次は私が質問をする番でいいね。

       アイリスディーナ
 70       できる限りお答えいたします。ですが、答えられないこともあります。
 71       君たちがこちらとは異なる世界からやって来た可能性が確たるものになったわけだけど……
 72       そうすると、君たちはどんな世界から来たんだい？聞かせてくれるかな？
 73       (あまりにも広範囲に及ぶ問題に、アイリスディーナは一瞬返答に詰まった。)
 74       (けれど彼女は、顔に浮かんでいた困惑の色をすぐさま引っ込めると、はっきりとした、前向きな返事をしてみせた。)

       アイリスディーナ
 75       頭を整理する時間をいただきたい。
 76       代理人は頷いてみせた。きっちり三十秒間の沈黙の後に、アイリスディーナは彼女の物語を語り出した。

Chapter004_013_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        あちらの世界の人たちも、こちらの世界と同様、自らの星のことを「地球」と呼んでいた。

       アイリスディーナ
 5        同様に高度な文明と技術を持ち、芸術を生み出し、国家を作り、歴史を紡いでいた。

       アイリスディーナ
 7        けれどある日──

       アイリスディーナ
 8        ＜Beings of the Extra Terrestrial origin which is Adversary of human race＞

       アイリスディーナ
 9        「人類に敵対的な地球外起源種」

       アイリスディーナ
 10       略してBETAと呼称されるこの怪物は、火星で発見された後、徐々にその勢力を拡大していった。

       アイリスディーナ
 12       火星、月、それから地球に向けて。

       アイリスディーナ
 14       BETA地球降着の第一報から、BETAの人類に対する侵略戦争は怒濤の勢いで進められ、わずか10年の内に、地球人は半数に近い十数億の人口を失うことになった。

       アイリスディーナ
 15       そして戦場はユーラシア大陸中央から欧州へ――人類はまさに、存亡の危機に瀕している。
 16       （けれどそこまで話を聞いたところで、冥夜は眉間にシワを作った。振り返ると、篁唯依中尉と視線が交わった。）

       篁唯依
 19       …………

       篁唯依
 20       (この世界の人々への説明は、ベルンハルト大尉にお任せして正解だった。大尉の説明は簡単明瞭にまとまっている。)

       篁唯依
 21       (だが……。なぜ、彼女は1980年代までしか歴史を語らないのだ……？）

       篁唯依
 22       (ユーラシア大陸はすでに陥落し、彼女の故国である東ドイツは……）

       篁唯依
 23       (もしかしたら、大尉は私とは違う時代から、この世界に移動してきたのか……？)

       篁唯依
 24       (であれば、御剣少尉も……？）

       篁唯依
 25       (わからない……。まるで海外のSF小説のようだ……）
 28       なるほど、どうも相当な隔たりがあるようだね。だけど奇妙な共通点もある。君たちの世界もこちらの世界も、なかなか大変なようだ。
 29       BETAはいないが、災獣という怪物が跋扈しているし──この世界の人類も、その大部分は過去数十年に渡る戦争で被害を受けて来たからね。
 30       生き残った人類は一つになり、要塞都市CITYを建造した。
 31       もう外の世界には人類の生き残りがいないのだとすれば、ここは人類の最後の砦だということになるだろうね。
 33       NONE
 34       息を吐くような暇も、反芻するための時間的余裕もなく、与えられた情報もまたあまりに広範に及ぶために、
 35       三人は目の前の食事にほとんど手を付けていなかった。
 36       そんな時、頭上で警報が鳴り、全員の注意を惹いた。


       放送
 38       艦長より全乗組員へ。本艦は30分ほどでCITYに到着する。総員、入港準備だ。最後の降着検査にかかれ。
 39       うん、CITYはもう目の前みたいだ。君たちも食事が終わったら、甲板に降りて観測室から眺めてみるといいよ。
 40       なかなか良い景色だからね、私が保証する。
 41       着陸した後は、私から君たちのことを整備会(エノシス)と灰燼教会に通報することになるけど……とにかく、「CITY」へようこそ。歓迎するよ。

Chapter004_014_ゼノフロント
 3        高くそびえる教会の尖塔、十字架、工場が吐き出す煤煙と空を行き交う飛行船、そのどれをとっても見慣れた地球とはまるで異なる景色だった。

 5        密に並んだ建物、その灯りが地平線の端まで伸びていて、空の上からでも街がどこまで広がっているのか、見通すことはできなかった。


       アイリスディーナ
 8        あれがCITYか……。心の準備はできてはいたが……本当に私たちの世界ではないのだな。

       篁唯依
 10       代理人の話では、良い情勢ではないようですね。……それは私たちの世界と同じかと。

       アイリスディーナ
 11       そうだな。さしずめ地獄から煉獄に移動したといったところか。

       御剣冥夜
 14       ……ベルンハルト大尉にお尋ねしたいことがあるのですが。

       アイリスディーナ
 15       うん？

       篁唯依
 16       …………。

       御剣冥夜
 18       日本語を学ばれていたのですか？

       篁唯依
 21       尋ねたいってそのことですか！？確かにそれも気になりはしますけど……！

       アイリスディーナ
 22       私はずっと母国語を話しているが……。あ？そうか、そういうことか。
 23       (ベルンハルトは右腕を伸ばし、ブレスレットを冥夜と唯依に示した。)

       御剣冥夜
 26       これは……？あぁ、そうか私も……。

       篁唯依
 27       私も着けるように言われたのだが……。本物だったのだな。

       アイリスディーナ
 30       良くできた代物だ。私にはお前たち二人がドイツ語を話しているように聞こえる。

       篁唯依
 33       我々の使用している自動翻訳機を遥かに凌駕しているようです。

       御剣冥夜
 36       意思疎通の面で全く問題がないのだとすれば……もう一つ質問したいことがあるのですが。

       御剣冥夜
 37       ……現在が西暦何年か、大尉はお分かりですか？私の記憶では2001年でした。

       アイリスディーナ&篁唯依
 38       な……。
 39       冷静な態度をみせていた金髪の美女の顔に、明らかな動揺の色が現れた。
 40       その一方で、唯依もまた内心の動揺を隠すために、下唇を噛み締めていることは明白だった。
 41       おおよそ数十秒の沈黙の後に、ともかくアイリスディーナは口を開いた。

       アイリスディーナ
 42       1983年……。具体的な日付は思いだせないが、間違いないはずだ。

       篁唯依
 45       では……大尉は我々より、二十年ほど過去の人間ということになります。私も御剣少尉と同じ2001年の人間です。

       アイリスディーナ
 46       ……そうか。

       御剣冥夜
 49       ……大尉。……大尉が望むのであれば、この二十年の間に何が起きたかをお伝えすることができます。

       篁唯依
 52       御剣少尉……。

       アイリスディーナ
 55       ……それは……そうだな……。では……。いや……。聞かずにおこう……。

       アイリスディーナ
 56       気にはなる……。仲間たちの消息や国の安否……。知りたいという気持ちは抑えきれないが、聞くべきではないと思う。

       御剣冥夜
 57       ベルンハルト大尉……

       アイリスディーナ
 58       二十年後も人類は滅んでいなかった……。いまはそれだけでいい。
 59       （アイリスディーナが努めて冷静さを保とうとしていることは、誰の目にも明らかだった。）
 60       （冥夜は学校で習った歴史の授業の内容を思い起こしていた。）
 61       （彼女が覚えている限りでは、ヨーロッパ全土はすでに──）

       アイリスディーナ
 62       すまない、少し席を外す。

       アイリスディーナ
 63       私にはもう少し……気持ちを整理する時間が必要のようだ。
 65       （アイリスディーナは身を翻すと、行ってしまった。）

       篁唯依
 67       少しの間一人にさせておくべきでしょう。他人がどうこうできることではありませんから……。

       御剣冥夜
 68       ……反省しています。口に出すべきではなかった……。

       篁唯依
 69       御自分を責めないでください。御剣……少尉の責任ではございません。

       御剣冥夜
 70       ……篁中尉、私は少尉です。敬語はお気になさらずにください。

       篁唯依
 71       しかし……。

       御剣冥夜
 72       あなたは中尉です。

       篁唯依
 73       ……では、ひとつだけお尋ねしてもよろしいでしょうか。

       御剣冥夜
 74       ……どうぞ。

       篁唯依
 75       紫の武御雷は帝国の至宝……。将軍専用機であり、余人に貸与されるものではありません。

       篁唯依
 76       それに私は煌武院悠陽殿下のご尊顔をお近くで拝したこともございます。

       篁唯依
 77       そして……御剣少尉の御顔は殿下によく似ていらっしゃいます。そこから導き出される答えは……。

       御剣冥夜
 78       …………。

       篁唯依
 79       ……では、その沈黙を答えとして頂戴いたします。以降は国連軍少尉として……。

       篁唯依
 80       私も斯衛から国連軍へ出向中ですから、私が上位者として振る舞わせていただきます。

       御剣冥夜
 81       ……篁中尉の心遣いに感謝を。以降はひとりの国連軍少尉としてお扱いください。

       御剣冥夜
 82       衛士として、軍人として経験の浅い私こそが、篁中尉に教えを乞うべき立場なのですから。
 83       （唯依はゆっくりと頷いた。）
 84       （こちらの世界とあちらの世界の違いだけではなく──）
 85       （も、それぞれ別の思惑と葛藤があるようだった。）

Chapter004_015_ゼノフロント

       グレーテル
 4        ふん……代理人もずいぶん成長したものね。

       グレーテル
 5        整備会に拾われた可哀そうな身分から、他人を拾って来る立場に変わってしまうなんて。
 6        そんな風に責めなくてもいいでしょう……

       グレーテル
 7        それは私のセリフだよ。私が普段から無理難題を押し付けているからって、わざわざ厄介事を持って来たんじゃないのか？

       グレーテル
 8        良く聞いてくれよ……CITYの外で他の人類に遭遇したなんていう知らせが、噂にせよ外に漏れてみろ、政治的な大激震は免れないんだぞ。

       グレーテル
 9        彼女たちの帰属を巡って、学連間で争奪戦が起こるかも知れないんだ！

       グレーテル
 10       こういうことはもっと慎重に考えるべきなんだよ、代理人！私が電報を握りつぶしていなかったら、こうも簡単に収拾がついてるはずがないだろう！

       グレーテル
 11       今回の作戦に参加した全ての人員には、緘口令を……
 12       （飛行船の着陸場で、代理人が片眼鏡の学者風の女性と、激しく言い合いをしていた……）
 13       （いや、一方的に説教を食らっていると言うべきかも知れない。）
 14       （彼女たちはここで受け入れられないのだろうか？けれどその強気な態度の女学者が近づいて来ると、意外な言葉が飛び出して来た。）

       グレーテル
 15       私はグレーテルです。CITYの市民や整備会の人間もろとも、みなさんの到来を歓迎します。

       アイリスディーナ
 17       ……ありがとうございます。

       グレーテル
 18       みなさんも様々な疑問を抱いておられることと思いますが、後で時間を見付けて、私から出来る限り──説明させていただきましょう。

       グレーテル
 19       ただし現在最も重要な部分については、この場でみなさんに少し質問をさせて頂きます。

       グレーテル
 20       代理人の報告からすると、みなさんは我々とは異なる世界の地球からやって来たということですが──その通りですか？

       御剣冥夜
 23       はい。

       グレーテル
 24       あの巨大な人型兵器もみなさんと一緒にこの世界にやって来たと。それも間違いない？
 25       (飛行船の船内から、高さ十数メートルの巨大ロボットが牽引車によって搬出されていた。)
 26       (装備している機関銃や刀も、人間が手にする物の十倍の大きさはあった。)

       御剣冥夜
 27       そうです──我々三人は戦術機に搭乗したまま、ここにやって来ました。

       グレーテル
 28       戦術機……報告書を見た限りでは、あなたたちは干渉武器がない状況で、何体か災獣を倒したということになっていますね。

       篁唯依
 31       はい。ですが、突撃砲の砲弾は、災獣に対して全く効果を発揮しませんでした。

       篁唯依
 32       近接戦闘用の長刀で数体の災獣を倒したに過ぎません。

       篁唯依
 33       おそらく、『干渉武器』を搭載しない限り、戦術機では災獣に対抗できないでしょう。

       グレーテル
 34       干渉武器……どこでその名前を？

       篁唯依
 35       先程、代理人から教えていただきました。

       グレーテル
 36       代理人、君はどうも客人に対して相当な入れ知恵をしているようだね。

       グレーテル
 37       次また今回のような事態になったら、まずは私に相談することを忘れないでくれよ。
 38       (代理人はよりいっそう顔を伏せることになった。その時になって、唯依は自分がバカ正直に答えてしまったがために、)
 39       (要らない迷惑をかけてしまったことに気付き、火が出そうなほど顔を真っ赤にさせた。)

       グレーテル
 40       誰かが「自分は別の世界から来た」なんてことを言っても、そんなことは普通に考えれば誰も信じるはずのない話です。

       グレーテル
 41       しかし我々はあなたたちが別の世界からやって来たことを、すぐさま確信しました。

       グレーテル
 42       我々の手元には、すでにその推論を確たるものにする充分な証拠が揃っていたからです。

       グレーテル
 43       一つはあなたたちと、あなたたちが持ち込んで来た異世界の兵器がそれです……

       グレーテル
 44       飛行船に係留されている間、整備会の整備士たちが、あれらの機体の外観について研究と考察を進めようとしましたが、得られた結論はこう……

       グレーテル
 45       今のところ、人類にはあのような物を作り出す技術はない、ということです。

       グレーテル
 46       巨大な鉄人のように見えて、実際はあれを運び出すための牽引車よりも軽い。

       グレーテル
 47       機体に使用されているのは、既知の鋼鉄やジュラルミン、あるいは合金でもなく、ある種のカーボンを基に合成された素材のようですね。

       グレーテル
 48       大口径の火砲と小口径の機関砲の複合兵器システム、それに使用している弾薬も見たことのないものです。

       グレーテル
 49       口径の規格や、工業水準の点からみても、各学連のものとは比べ物になりません。

       篁唯依
 50       お待ち下さい。それは軍事機密に相当する情報です。我々の許可もなく勝手に調査するなど──。

       アイリスディーナ
 53       よせ、篁中尉。我々は異邦人だ。甘受せざるを得ないこともある。

       グレーテル
 54       安心してください、調査は非破壊性のものです。せいぜいが何枚か写真を撮ったり、材料の分析をした程度のことですから。

       グレーテル
 55       分解やリバースエンジニアリングを試みようとしても、そもそも我々には不可能なのです。

       グレーテル
 56       あなたたちの「戦術機」と呼ばれる兵器は、現在の人類が知る技術レベルを遥かに超えた「オーパーツ」であることが確認された以外にも、別の証拠も受け取りました。

       グレーテル
 57       昨夜の2100ごろに……CITYの各学連の工場が続けざまに信号を受信しました。

       グレーテル
 58       これまで同様、新型DOLLSの原型のデータだろうと考えていたのですが、その大部分が解読不能な文字化け状態だったことが分かったのです。

       グレーテル
 59       そこから一時間も経たずに、代理人の巡視艦隊が遠方で災獣と交戦している光を見付けた……つまり、あなたたちのことです。

       御剣冥夜
 62       詳細な説明を感謝します。

       グレーテル
 63       なに、みなさんには自分の立場をしっかり理解して頂いた上で、共に人類の危機に貢献して頂きたいだけですよ。

       グレーテル
 64       我々整備会は全力を尽くして、みなさんの生活の全ての面で過不足のないように配慮いたします。

       グレーテル
 65       戦術機の修理、弾薬や燃料の補給はもちろん、みなさんが元の世界に戻れるようにも、協力するつもりです

       グレーテル
 66       その代わり、その前提の上で、我々の善意に対するみなさんからの見返りを期待させて頂きたいのです。

       グレーテル
 67       我々もあれらの構造を知る必要があるのですよ。でなければ、修理も補給もままなりませんからね。

       アイリスディーナ
 70       ……飲まないわけにはいかない条件のようですね。

       篁唯依
 73       大尉……。
 74       （グレーテルは情報の非対称性を武器に、口ぶりこそ親切だが、実際のところは露骨な脅迫を仕掛けて来ていた。）
 75       （またそういった強気な態度に出られるのも、結局は「どうせお前たちは他に行くあてもないのだろう」という考えに基づいているからだった。）
 76       （そのことを理解すると、唯依は両の拳をきつく握り締めた。けれどすぐに力を抜き、深呼吸を一つした。）
 77       （激情に飲まれてはいけない……。御剣少尉、ベルンハルト大尉の安全も考慮しなければいけないのだ。）

       アイリスディーナ
 78       返答する前に時間を一日ください。元の世界で我々は別の組織に所属していました。私ひとりで判断できる話ではないのです。

Chapter004_016_ゼノフロント
 2        整備会の整備工場では、あちこちで火花を散らしたり物を打ち付ける音が響く中で、
 3        巨大な飛行船の発動機が技師たちによって引き出され、全面検査を受けていた。
 4        飛行船のエンベロープも破損個所に補修がされ、
 5        装甲ゴンドラも全てのリベットに緩みがないか検査が行われていた。

 7        騒音も激しく、風も強く、話声もほとんど聞き取れない場所だが、そこが今後の行動を決めるためのブリーフィングルームとして選ばれた……
 8        アイリスディーナの言葉を借りれば「永遠に他人の耳を気にしなければならない」からだった。
 9        NONE

       御剣冥夜
 12       代理人たちの目的は戦術機の情報を得ることであったか……。

       篁唯依
 14       より正確には、戦術機に関する全てでしょうね。

       篁唯依
 15       製造、操縦、そして運用……、果てはこの世界の戦闘環境にどうすれば応用することができるのかまで……

       篁唯依
 16       個人的には忸怩たる思いがあります。武御雷は……。

       アイリスディーナ
 19       ……利用されるのは面白くないが、彼らに協力すべきだな。少なくとも当面の間、身の安全の保障はされる。

       アイリスディーナ
 20       そして何より、この世界の人類を守るために協力するというのは正しいと思う。

       御剣冥夜
 21       この世界の人類を守る……。

       アイリスディーナ
 22       それにしても……グレーテルか……。

       御剣冥夜
 23       ……あの女性になにか？

       アイリスディーナ
 24       いや。偶然、同じ名前の女性を知っていただけだ。いずれにせよ、グレーテルが「戦術機の製造」を望んでいても不可能ではないか？

       アイリスディーナ
 25       我々の世界とここでは、あまりに技術の系統が違っている。

       篁唯依
 28       ……簡単ではありませんが、可能だと思います。

       アイリスディーナ
 29       その理由は？

       篁唯依
 30       私は開発衛士です。戦術機の製造工程が、どれだけ複雑なのか理解しています。

       篁唯依
 31       この世界の兵器開発技術は我々より半世紀ほど前の水準に留まっているようですが、この翻訳機のように、一部では我々の世界を凌駕しています。

       篁唯依
 32       けして劣っているわけではないのです。ですから時間さえあれば、同じ物が作れなかったとしても、類似するものであれば可能だと考えます。

       篁唯依
 33       戦術歩行戦闘機（Tactical Surface Fighter）──それが戦術機の正式名称だ。

       篁唯依
 34       軽量かつ頑丈な炭素繊維の複合装甲の生産には先進的な材料技術が必要とされ、高出力の発動機にもしっかりとした工業的な基礎が必要となる。

       篁唯依
 35       弾薬、推進剤などの消耗品にも、極めて高い化学技術が求められるのだ。

       アイリスディーナ
 36       ……もし、これに盗聴器が仕込まれていたら、我々はどれだけ騒がしい場所を選んで話をしようが、無意味ということになるな。

       御剣冥夜
 39       聞かれていても仕方がないと割り切るしかないでしょう。いまは代理人に協力しつつ、手分けして情報を収集しましょう。何をするにしても情報が足りません。

       アイリスディーナ
 40       ならば、戦術機に関連する情報は篁中尉の管轄としよう。……私の機体は二十年前のものだ。

       アイリスディーナ
 41       バラライカの情報であれば公開しても構わないのではないか？

       篁唯依
 44       ……異論はありません。
 50       君たちがグレーテルさんの申し出を受けてくれて、大いに助かったよ。だけど、篁さんを一人でグレーテルさんのところに行かせて、本当に良かったのかい？

       アイリスディーナ
 52       彼女は開発衛士です。我々三人の中では適任です。
 53       私としては、君たち同郷の三人で固まっていてくれた方が、安心なんだけどね。
 54       でも君たちがそう言うのなら、私は何も言わないよ。

       御剣冥夜
 57       代理人にお願いしたいことがあります。
 58       うん？私にできることだったら、もちろん協力するよ。

       御剣冥夜
 59       我々はこの世界のことを、もっと良く知りたいのです。

       御剣冥夜
 60       協力するにせよ、何も知らないのでは話にならぬでしょう。
 61       ふむ……そういうことだったら、君たちに「書庫」の通行権を与えよう。メシア！

       メシア
 63       ここにおります、代理人さま。

       アイリスディーナ
 66       ？！
 67       （執務室の隅の影から、柔らかな声が聞こえ、ようやくそこに人が隠れていたことに気付いた。）
 68       （「メシア」と呼ばれたその黒いドレス姿の少女は、いつからそこにいたのだろう？最初から部屋の中にいたのだろうか？）
 69       （どうして彼女の存在を察知できなかったのか……アイリスディーナは警戒を強め、この不思議な少女を横目で睨み付けた。。）
 71       客人がたを書庫に連れて行ってあげてくれ。彼女たちが自由に書籍を閲覧することを許可する。機密レベルも私と同じ等級に設定してほしい。
 72       あ、客人がたへ昼食を出すことも忘れないでくれよ！

       御剣冥夜
 73       ……お力添えに感謝いたします。

       メシア
 75       はい、ではお二人とも、私に着いて来てください……

Chapter004_017_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        では──情報共有を始める。まず私から、代理人の書庫を調査した結果を述べるとしよう。
 5        （夕飯後、三人の衛士はアイリスディーナの宿舎内に集まっていた。）
 6        （整備会から提供された翻訳ブレスレットを通してのみ充分な意思疎通が可能となることもあり、）
 7        （最終的に三人は盗聴を気にして余計な気を張るようなことはしないという点で、同意していた。）
 8        （お互いが理解している英語でも筆談を行うことはできるが、三人とも英語話者ではないし、）
 9        （そのことが原因でやりとりする中で誤解が生じたり、情報交換が不十分になってしまうことを思えば、割に合わない行為だったからだ。）

       アイリスディーナ
 10       書庫内のデータは短時間で消化できる量ではなかった。

       アイリスディーナ
 11       それと代理人が寄こした案内係には、情報収集を邪魔しようという意図はないようだ。
 12       （アイリスディーナは複雑多岐に渡る情報を整理して、筋道立てた説明をしてみせた。）
 13       この世界の歴史は19世紀に入る以前までは、私たちがよく知る地球の歴史とさほど違いはなかった。
 14       孔子、アレキサンドロス、チンギスハン……この世界にも同じ歴史上の人物が存在していた。
 15       ただCITYの住民たちはそういった歴史を「古代史」として一括りに呼んでいるようだ。
 16       精確な時期についてはすでに考察しようもないし、またあれらが宇宙生物なのか、
 17       別次元からの侵略者なのかもわからないが、とにかく「災獣」は19世紀の初頭に出現し、その勢力を拡大していった。
 18       当時の武器といえばせいぜいが大砲とライフルで、人類の軍隊の武器で刀も銃も通用しない連中に対抗すればどうなるか、結果は明らかだった。
 19       1848年に至り、世界にはすでにいかなる国家も存在しなくなっていた。組織化された軍隊は群れを成す災獣の前に潰走し、都市は次々に陥落していった。
 20       生き残った人々は疎開した先で息を殺して過ごし、人類の滅亡は目前まで迫っていた。
 21       そんな時、灰燼教会が災獣のいない浄土、すなわち「CITY」の建設を宣言した。
 22       原理を知る者はいなかったが、災獣は確かに「CITY」の領域内には進攻して来なかった。
 23       世界各地で未だ息絶えていなかった人類たちは、ぞくぞくと「CITY」内へと逃げ込んだ。
 24       現在のCITYはすでに半径が数百キロに及び、億を超える人口を有している。
 25       BETAが出現する前の地球ですら存在しなかった、スーパーメガロポリスだ。
 26       災獣への対抗手段、すなわちDOLLSとARMSの技術も、それに伴い確立されて行った。

       アイリスディーナ
 27       災獣が出現してから約二百年……。

       アイリスディーナ
 28       教会の神権政治が人類を滅亡から救ったのは事実だが、教会に対して不満を持つ者もいるようだ。

       アイリスディーナ
 29       整備会と学連のようにな……。

       篁唯依
 31       …………。

       御剣冥夜
 34       ……篁中尉、顔色が優れないようですが、どうかされたのですか？

       篁唯依
 35       ……実は自分でも信じられないものを見てしまったのです。

       アイリスディーナ
 39       聞かせてくれ。

       篁唯依
 40       結論から先に言います。戦術機の生産は可能です。それも我々が想像していたよりも早く。

       アイリスディーナ&御剣冥夜
 41       ？！

       篁唯依
 42       グレーテルに連れられて、工場が受け取った奇妙な信号とやらを確認したのですが……。

       篁唯依
 43       それは武御雷とMiG-21「バラライカ」の戦術機生産用の青焼きであることが分かりました。

       篁唯依
 44       三面図だけではなく、全ての部品と構造、電子システムに関して記された完全な文書も一緒でした。

       アイリスディーナ
 45       ……そんなデータが？

       篁唯依
 46       信号を受け取ったのは学連に属するDOLLSの生産ラインだそうです。

       篁唯依
 47       ……おそらく戦術機生産は我々の予想より、数段早いと考えた方がいいでしょう。

       篁唯依
 48       業腹ですが技術流出は確実です。

       アイリスディーナ
 49       ……では、我々の利用価値も失われるのが早いということだな。

       アイリスディーナ
 50       その前に元の世界に戻る方法を探さねばならないな……。

       篁唯依
 51       データが送られてきたということは、元の世界と連絡できるかもしれないということです。詳細を探ってみます。

       御剣冥夜
 54       ……ベルンハルト大尉、篁中尉。

       御剣冥夜
 55       私たちが災獣との戦いに全面協力を表明すれば、彼らは干渉武器を戦術機に搭載してくれると思われますか？

       篁唯依
 56       ……可能でしょう。干渉武器と言っても機関砲を加工しただけの物ですから。

       篁唯依
 57       必要な加工が戦術機の突撃砲に施されるのであれば、戦術機で災獣と戦うことは可能です。

       アイリスディーナ
 60       御剣少尉、災獣は強力だ。干渉武器を使っても勝てない可能性もある。

       アイリスディーナ
 61       それでも連中の手助けを買って出るつもりか？

       御剣冥夜
 62       ――はい。この世界の大多数の人々は、私たちに対して友好的でした。

       御剣冥夜
 63       自分のいた世界と異なるからと無辜の民を見捨てるわけにはいきません。

       篁唯依
 66       御剣少尉……。

       アイリスディーナ
 69       ふふっ……。

       御剣冥夜
 70       元の世界に戻るためにも、彼らの協力が必要でしょう。

       御剣冥夜
 71       衛士とは災厄に対する人類反攻の切っ先……。災獣との対決は望むところです。

       篁唯依
 74       そうですね……。元の世界に戻るために努力しましょう。

       アイリスディーナ
 77       では、決まったな。――これより我々は全力を持って災獣戦争に参加する。

       アイリスディーナ
 78       必ず生き残り、元の世界へと帰還しよう。

Chapter004_021_ゼノフロント
 3        【主電源起動。網膜形状認証完了。間接思考制御システム起動。】

 5        燃料電池の発電機が正常に各関節部にある電磁伸縮炭素帯を伸縮させた……
 6        人類の筋肉組織と同じように、心臓に当たる発電機が鼓動をはじめ、電流と油圧が血液となって戦術機の体に万遍なく行き渡った。
 7        コクピット内部の各種の計測器、設備──それらが輝き始め、真っ暗だったコクピットをゆっくりと照らし出すと、体の後ろから僅かな震動と騒音が伝わって来た。

       アイリスディーナ
 9        システム正常、オールグリーン。戦術データリンク起動。

       アイリスディーナ
 10       Schwarz 1より地上管制、跳躍ユニットによる噴射テストを行う、確認願う。

       篁唯依
 12       機体正常、異常なし。

       篁唯依
 13       では……Schwarz 1、始動を許可します。
 14       NONE
 16       MiG-21「バラライカ」は戦術機の中では比較的「小柄」な部類だが、横になった姿勢からまっすぐに立ち上がると、一瞬にして見上げるような大きさに変わった。
 17       生産工場内の天井では高さが足りないため、戦術機は寝かされた状態で組み立てられ、牽引車によって外の演習場まで運ばれ、そこで試験が行われていた。
 18       周囲で見物している工場技師、DOLLSたちは大地に立った巨人を目にすると、音にならない驚きの声を上げた。
 19       けれど続けて起こった光景には、全員が完全に言葉を失ってしまった。跳躍ユニットの発動機を起動させ、戦術機が轟音を響かせながら、空中に飛び上がった。
 20       僅かに噴射する方向を調整したり、足の先をよじったりするだけで、全く異なった方向に機動する。その巨躯からは想像もできないような俊敏さだった。
 21       一方で戦術機をこれまで目にしたことのない人々とは違い、よく知る者たちの驚きは別のところにあった。
 22       NONE

       御剣冥夜
 24       旧型機に、あれほど精密な動きをさせられるとは……。

       篁唯依
 27       やはりヨーロッパで戦ってきた古強者だな。前線で大尉に昇進するまでに、どれだけの死線を潜って来たものか……。
 29       五分間ほど気ままに動いてみせてから、戦術機は地面に着地し、主機を切った。
 30       周囲から爆発するような喝采と拍手の音が鳴り響き、唯依は苦笑しながら通信を開いた。

       篁唯依
 32       予定していたメニューにはない動きでしたね、ベルンハルト大尉？

       アイリスディーナ
 34       立ち上がるだけではインパクトが薄いだろう？我らの価値を示さねばならないしな。
 37       そうは言っても、アリスの顔には明るい笑みが浮かんでいた。 彼女は明らかに、この状況を楽しんでいた。
 38       数週間に渡る努力の末に、完全にCITY製パーツのみを使用した戦術機が、とうとう完成していた。
 39       OSはこの世界まで乗って来た戦術機から直接コピーし、再インストールされたが、特に異常は起こらなかった。
 40       1975年製のMiG-21の製造を決めたのは、最新型である00式武御雷の実力をまだ伏せておきたいという思惑の他にも、MiG-21が最も簡単な構造をした第一世代型の戦術機だったからだ──
 41       そのため唯依は、「製造感覚を覚える」ための練習台として最適だと判断したのだ。
 42       そして今回の起動実験を通して、戦術機本体だけではなく、ここで生産されたロケット推進剤、燃料電池までもが実用化のレベルに達していることが証明された。
 43       おめでとう、篁さん。まさかこんな短期間でゼロからここまでの成果を出すとは、思いもしなかったよ！すごいという言葉以外見付からないな。

       篁唯依
 45       学院から力を貸して頂いたおかげです。

       篁唯依
 46       黒十字帝国学連が跳躍ユニットを、王立白薔薇学連が突撃砲を、

       篁唯依
 47       極東重鋼学連が戦闘刀とコクピットブロックを、赤色十月と星屑連邦学連が手分けしてそれ以外の機体の各部の製造を請け負って頂いて……

       篁唯依
 48       そのおかけで当初の計画よりもずっと早く達成できたのです。
 50       ……実際のところは、政治的な配慮の賜物だった。
 51       各学連には「DOLLSの試作ARMSの原型」の製造委託という名目で部品を生産させていたが、
 52       実際には各学院の工場は、自分たちが何を作っているのか分かってはいなかった。
 53       けれど「これは五大学連が全て参加する連合計画である」という知らせが広がるや、各学連の技術員たちは闘志を燃やし、
 54       最高の生産水準で他の学連を圧倒し、名声を得ようと躍起になった。その意気がこの結果をもたらしたのだ……予想外の収穫とでも言うべきだろうか？

       篁唯依
 56       (空中分解を起こしかねない機体を見事に操った大尉に感謝だな……)

       グレーテル
 58       これほど目覚ましい成果を出すとは、篁さんはやはり非凡な才能をお持ちのようですね。

       グレーテル
 59       整備会にとっても、人類にとっても、篁さんの貢献度は並ぶものがいませんよ。

       グレーテル
 60       この分だと、戦術機が人類にとって頼もしい戦力になってくれる日も、そう遠くないですね。

       篁唯依
 61       ……それはどうでしょうか。今はまだ、戦術機用の干渉武器がありません。

       篁唯依
 62       災獣に対する有効な装備とは言えないでしょうね。

       篁唯依
 63       それに実際に運用するとなれば、シミュレーターも必要でしょう。

       篁唯依
 64       模擬訓練なしで扱える兵器ではありませんから。

       グレーテル
 65       模擬……訓練？兵器というのは、生産されればすぐに作戦に参加できるものではないのですか？

       篁唯依
 66       DOLLSはそうかも知れませんが、戦術機は人間が操縦するものです。訓練なしに扱えるものではないのです。

       篁唯依
 67       それに戦術機を使用しての訓練は、非常に危険です。一つ操縦を間違えれば、自機だけでなく、周囲の施設にまで損害を出してしまうでしょう。

       篁唯依
 68       元の世界では60時間以上のシミュレーター訓練が義務付けられていました。その後、初めて実機に搭乗して訓練を行えたのです。

       篁唯依
 69       そういう意味では、我々はまずシミュレーターを開発し、BETAではなく災獣のデータを入力して、模擬対抗演習を進めるべきでしょうね。

       篁唯依
 70       そして、そのデータを収集するために、災獣に対する実験的な戦闘も必要でしょう。

       アイリスディーナ
 73       ……ふふ。
 76       三人は冥夜の「人類のために戦う姿勢を示す」という基本方針を貫くことで合意したものの、それは彼女たちがこの世界の人々に服従するという意味ではなかった。
 77       嘘をつくわけではない、むしろ訳の分からない話を延々と続けるのだ。膨大な情報を微に入り細を穿つようにして説明し、相手が内容を消化できずに、判断力を失うことを狙うのである。

       篁唯依
 79       我々もできるだけ早く、災獣に対する作戦の第一線に投入できる日が来ることを願っています。しかし、そのための干渉弾の生産が間に合わないのであれば……

       グレーテル
 81       ……分かりました。整備会には、私の方からあなたたちが必要としているだけの干渉弾を生産するよう、促しておきましょう。
 84       試験飛行を終えると、グレーテルは慌ただしくその場を離れて行った。整備会の技師たちが、寝かせた状態の戦術機を組み立て工場の中に引き入れ、整備に取り掛かった。
 85       衛士強化装備から着替えたアイリスディーナと唯依は手を打ち合わせると、今日の各方面での大勝利を祝った。

       アイリスディーナ
 86       これで我々の誠意は伝わっただろう。

       篁唯依
 87       実際のところ、製造工程では気を遣うことが多いので簡単ではないのですが……。それより、ふたりに話しておきたいことがあります。

       御剣冥夜
 90       何でしょうか、篁中尉。

       篁唯依
 91       ……元の世界に戻るための方法が見つけられるかもしれません。

       アイリスディーナ
 95       ……。

       篁唯依
 98       戦術機生産計画を進めるため、各学連と交渉して工場のデータベースに私が自由にアクセスできるようにして貰いました。

       篁唯依
 99       その過程で、DOLLSは現地の人たちがゼロから設計したものではなく、「別の場所」から送信されて来た信号を受信し、

       篁唯依
 100       そのデータをもってDOLLSを製造し、さらにそのDOLLSのために適切なARMSを設計して配備していることが分かったのです。

       御剣冥夜
 101       なんと……。

       篁唯依
 102       戦術機の設計データも同じように送られて来たとのことです。

       篁唯依
 103       ……この一か月の間に、CITYは相当な数の信号を受信していた記録がありました。

       篁唯依
 104       分析の結果、興味深い論文を発見したんです。

       篁唯依
 105       「因果律量子論にもとづく多重宇宙の実証考察」──香月夕呼博士という技術将校の手によるものです。

       御剣冥夜
 106       香月副司令……！？

       篁唯依
 107       少尉、ご存知なんですか？

       御剣冥夜
 108       ……はい。香月夕呼博士は私の所属する国連横浜基地の副司令です。

       御剣冥夜
 109       変わった人ではありますが天才であることは疑いようもありません。副司令は第４……いえ、何でもありません。

       篁唯依
 110       ……御剣少尉の認める人物であるならば、論文の信頼性も増すというものですね。

       篁唯依
 111       論文の内容は複雑で、正確に読み解けている自信はありません。要点としては多重宇宙仮説の下では、似ているが異なる、いわゆる並行世界がいくつも存在していて──
 112       香月博士の仮説によると、もともと並行世界同士は安定した関係にあり、異なる世界同士が繋がらないような「障壁」が存在しているのだという。
 113       異なる並行世界を繋ぐことは容易なことではないが、1999年の明星作戦において使用された二発のG弾――
 114       G元素を利用した爆弾の生み出した巨大なエネルギーは時空に亀裂を発生させた。
 115       障壁は破られ並行世界間での因果情報の流入と放出が認められたという。

       篁唯依
 116       香月博士の仮説では並行世界間の移動は困難であり、通常ではありえないことだそうです。

       篁唯依
 117       しかし、特殊な訓練を受けたESP発現体……いわゆる超能力者であれば観測は可能とのことです。

       篁唯依
 118       論文には現在の技術では困難と記載されていましたが、理論的には並行世界間で情報の送受信が可能になるかもしれない、と……。

       アイリスディーナ
 121       ESP……？私にそんな力はないぞ……。

       篁唯依
 124       無論、私も同じです。そんな力があれば苦労しません。

       御剣冥夜
 125       では、どうすれば……。

       篁唯依
 126       論文には博士が構築した並行世界へ干渉する装置の設計図が記載されていました。

       篁唯依
 127       理屈は理解できませんが、大電力を持って、この装置を起動させることができれば、並行世界間の障壁を抜けることができるはずだ、と……。

       アイリスディーナ
 130       ……本当に大丈夫なのか？マッドサイエンティストの妄言としか思えないぞ？

       篁唯依
 133       ……正直、同意です。

       御剣冥夜
 136       大尉、中尉。ご心配は無用です。香月博士は紛れもなく天才です。

       アイリスディーナ&篁唯依
 137       …………。

       御剣冥夜
 138       篁中尉は論文の解読を続けてください。これは今の我々が唯一知り得た、元の世界へ帰還する方法です。

       御剣冥夜
 139       何度も実験して転送装置の成功率を高めましょう。そすれば――そうすれば、元の世界に戻れるかもしれない！

       篁唯依
 142       ……わかりました。御剣少尉の仰るままに。

       アイリスディーナ
 145       そうだな……。私たちは元の世界に戻らねばならないのだ。まずはできることを積み重ねていこう。
 146       （この世界における戦術機の初の起動試験は成功し、唯依もまた多いに士気を高める知らせを持って来たくれたが──三人が揃って笑顔を浮かべているわけではなかった。）
 147       （冥夜は、アイリスディーナが笑っていないことに気付いていた。戦術機のコクピットに乗り込み、自信に満ちた笑みを湛えて華麗な機動を披露していた、あの老練の衛士が。）
 148       （その日の晩、冥夜の宿舎のドアをノックする者があった。「外に出ないか？話したいことがある。」）

Chapter004_022_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……大尉、なぜ篁中尉抜きで話がしたいのですか？

       アイリスディーナ
 6        ……第一にこれから話すことが私的なことだからだ。第二には篁中尉は我々の中で最も忙しく働いている。だからこれ以上の負担を彼女に掛けたくないからだ。

       御剣冥夜
 12       わかりました……。では、何用なのでしょうか？

       アイリスディーナ
 13       しばらくの間、少尉を観察させて貰った。高潔な人格……秘密を共有するには最適な人物だと判断した。
 14       （アイリスディーナは深く息を吸い込み、吐き出してから、たっぷり十数秒ほど沈黙した。）
 15       （冥夜は彼女を催促するようなことはしなかった──相当に深刻な内容だからこそ、こんな風に言葉が見つからないでいるのだ。）

       アイリスディーナ
 16       ……この世界に来た時……いや、来る直前のことを少尉は記憶しているか？

       御剣冥夜
 17       ……いいえ。記憶は曖昧です……。

       アイリスディーナ
 18       私も同じだ。思い出せることはいくつもあるが……正確な記憶とは思えない。

       アイリスディーナ
 19       まるで悪夢を見ているかのようで……。もしかしたら、私はすでに死んでいるのかもしれない。

       御剣冥夜
 20       大尉……！？そんな……。

       アイリスディーナ
 21       元より少尉たちとは生きてきた時代が違う。……もとより2000年まで自分が生き残っているとは思えないしな……。

       御剣冥夜
 22       大尉……。

       アイリスディーナ
 23       すまない、話を戻そう。私が少尉に聞きたいのは……。少しばかり失礼な質問になる。御剣少尉、あなたには「死んだ」覚えはないか？

       御剣冥夜
 24       私が……死んだ……。

       アイリスディーナ
 25       どこまで記憶があるのか……。一番新しい記憶は何なのか、思い出して欲しい。

       アイリスディーナ
 26       ……場合によっては、我々は並行世界を移動したのではなく、死んで他の世界へ移動したのかもしれない。

       御剣冥夜
 27       私は……。……あの時、武が……。仲間たちが……。

       アイリスディーナ
 28       …………。

       御剣冥夜
 29       ……駄目です。……思い出せません。頭に中に靄がかかっているようで……。私は……。私に何が起きたのか……。

       アイリスディーナ
 30       そうか……。すまなかった、御剣少尉。つまらぬことを聞いた。

       御剣冥夜
 31       い、いえ……。思い出せぬ私が……。

       アイリスディーナ
 32       いや……。思い出せないというのならば、おそらく死んでいないのだろう。私が悪かった。少尉を不安にさせた。

       御剣冥夜
 33       しかし……。

       アイリスディーナ
 34       香月博士とやらのデータが流れてくる事実……。つまり、何らかの手段を持って博士が我々を助けようとしているのかもしれない。

       アイリスディーナ
 35       でなければ、因果律量子論とやらの論文データが流れてくる理由が思いつかない。

       御剣冥夜
 36       ……！

       アイリスディーナ
 37       とにかく今は篁中尉の働きに期待しよう。……中尉には先程の話は聞かせないようにしてくれ。

       御剣冥夜
 38       ……はい。わかりました。

       アイリスディーナ
 39       さて、部屋に戻るか。私もいささか疲れた。

       御剣冥夜
 40       (その日のことを私は誰にも話さなかった。それも全て、彼女に複雑な論文の解読に専念して欲しかったからだ。)

       御剣冥夜
 41       (けれど数日後、予想もしていなかった事態が起こることになった……)

Chapter004_023_ゼノフロント
 4        CITYの夜景は非常に明るい。各学連の工場がフル稼働で、可能な限りARMSと弾薬を増産することを目標として掲げているからだ。
 5        昼夜を問わず、街道には文明の灯りがいっぱいに灯っている……けれど何の予兆もなく、その光が全て消え失せてしまうことになった。

 8        どういうことなのだろう？停電だろうか？何が起こった？市民たちは手元の仕事を停め、不安げに言葉を交わし合った。けれど電力は数分後にはすぐに回復した
 9        滅多にないことだが、前例がなかったわけではない。廃都事変後の区域ごとの計画停電は日常茶飯事だ。けれど今回のは、あまりに突然だった。

 12       停電の波風は、すぐに日常生活と仕事の中で忘れ去られた。
 13       けれど……一部の人間にとっては、その一件は忘れようにも忘れられない事件となっていた。
 14       NONE

       篁唯依
 18       ……と、いうことです。……昨日のCITYの停電は我々の実験が原因です。なんとお詫びしていいものか……。
 19       それは変だね。昨日の停電は飛行船埠頭の鉄塔に雷が落ちて起こった事故だったはずだけど？

       篁唯依
 20       ……え？
 21       整備会と灰燼教会への報告書にはそう書いておいたから……今しがたの私たちの会話は、外に漏らしちゃいけないよ。

       篁唯依
 22       どうして我々を庇うようなことを……？
 23       君たちを処罰したところで私には何の利益にもならないからね。
 24       グレーテルさんは君たちの持って来た戦術機と新しい技術に高い関心があるようだけど、私は君たちの願いも無視はできないんだ。
 25       それに君が正直に申し出て来た以上、私も話さないといけないことがある。
 26       君たちがこの世界を観察しているのと同じように、私たちも君たちを観察しているんだ。

       篁唯依
 27       監視については理解しています。
 28       安心してよ、この世界の技術発展はかなり奇妙でね。私たちは人類と同等の知能を持つ機械を作り出すことができるけど、
 29       送受信や壁越しの盗聴ってことに関しては、部屋と同じぐらいの大きさの階差機関を準備しないといけないんだ。
 30       使っているのはもっと原始的な方法でね……君たちそれぞれにDOLLSを割り当てて監視させているんだ。
 31       監視の理由は、君たちがかなり危険な兵器を持ち込んで来たから……そして君たちがその力を使ってこの世界を統治しようとしている可能性が、排除できないからさ。

       篁唯依
 32       ……我々三人で、ですか？……考えもしませんでした。
 33       うん、けれどCITYの御仁たちはそういう退屈な遊びに目がなくてね。だから彼らは、自分の気持ち一つで君たちの存在を判断しているのさ。
 34       だけど私に言わせれば、ここのところの君たちの言動がすでに証明してくれてるよ。信頼に値する人たちだとね。君たちもこの世界に対して、確かな貢献をしてくれている。
 35       だから私はできる限り君たちに協力したいんだけど、君たちが何をするにしても、事前に知らせが欲しいと思ってる。
 36       その辺ちゃんと準備できるように。私の言葉を信用してくれるかな？

       篁唯依
 37       ……先程説明しましたが、我々は元の世界に帰るための実験を行っています。実験には大電力が必要で……。
 38       なるほど。じゃあ君は、どれだけの電力が必要だと考えているんだい？

       篁唯依
 39       おそらくは──

       アイリスディーナ
 44       ……ふむ、代理人は協力的と判断できる、か……。

       篁唯依
 46       信頼できると思います。――少なくともグレーテルよりは。

       御剣冥夜
 49       それにしても、我々がそれほど警戒されていたとは……。

       アイリスディーナ
 52       ……戦術機は強力な兵器だ。特に武御雷は私の機体とは比べ物にならない。

       アイリスディーナ
 53       あれほどまで強力な機体が存在しているのは衛士としては嬉しい限りなのだが、この世界の人々にとっては、な……。

       篁唯依
 54       我々の存在価値を知らしめるためには戦闘力の誇示は必要ですが、やりすぎてしまった場合、我々が排除対象になり得る……ということですね。

       アイリスディーナ
 55       ……やれやれ、どこに行っても変わらないな。故国では常に国家保安省の目を気にし、ここでは学連の動きに注意を払う必要がある。

Chapter004_024_ゼノフロント
 5        なるほど──では、これからはお互いに仲良く協力していこう。
 6        この前、君たちの機械は大量のエネルギーを必要とすると言っていたね。
 7        メシアが書庫の蔵書の中から、君たちの求めている方法に関する書籍を見付けて来たんだ。
 8        紹介してくれるかい？

       メシア
 10       はい、代理人さま。

       メシア
 11       本来、CITYの占領地には石油や石炭といった豊富な地下資源はなく、また風力発電や水力発電の条件も揃ってはいません。

       メシア
 12       そのためCITY建設当初は、記載によれば二基の超大型地熱発電所によって、都市全体の電力を賄っていたそうです。

       篁唯依
 13       当初、ですか……？

       メシア
 14       発電所の一つは灰燼教会の地下にあります。

       メシア
 15       別の一つは廃都にありましたが、これは六年前に災獣により陥落しています……このため、地上の施設はすでに破壊され、停止しています。
 17       これは同時に、前回の停電事故の報告書に「送電網の故障」、「計画停電」と書いても誰も疑わなかった原因なんだ。
 18       もともと廃都の地熱発電所が正常に運行していれば、全都市の電力には充分余裕があるはずだった。
 19       今は電力が半分ほどで、各校区で区域ごとの停電を行って、生産力を維持している状態だけどね。
 20       ただし……重要なのは、地熱発電所で最も重要かつコストのかかる地下生産井は破壊されていないってことなんだ。
 21       廃都の発電所がある一万メートル下の大生産井を奪還できれば、技術員たちの評価では、数週間で運転可能な状態に回復できるらしい。

       御剣冥夜
 23       それで足りるのでしょうか、篁中尉？

       篁唯依
 24       CITY総発電力量の140％……という試算です。
 26       今は足りてないけど、廃都の発電所を奪還して稼働させれば、充分に足りるだろうね。
 27       今のところはこちらから廃都の中心区域に対する進攻作戦計画はないけど……廃都の発電所をエサにすれば、各学連だってこの作戦を支持してくれると思うよ。
 28       区域ごとに電力の制限をせずに済むなら、充分なエネルギーと更なる生産力が期待できるし、しばらくは市民の不満が爆発する心配もしなくていい。
 29       CITYの住民生活だって確実に改善される。百利あって一害なしさ。
 30       我々整備会は迅速に廃都の発電所の復旧作戦を実行する。そして君たちは、良い知らせを待って、実験を始める。それでどうかな──

       アイリスディーナ
 32       ……それでは対等な関係とは言い難いですね。

       篁唯依
 33       ベルンハルト大尉？
 36       ……不満があるのなら、遠慮なく教えてくれ。

       アイリスディーナ
 38       我々も作戦に参加させてください。

       アイリスディーナ
 39       要求には対価を。一方的に施しを受けるつもりはありません。我々が戦場に立って初めて、対等な関係になれるでしょう。

       御剣冥夜
 41       同意します。この世界の人々を守るためにも――。
 43       なるほどね……そう言われれば、私にも君たちの不満が理解できるよ。
 44       だけどどんな名目で君たちを作戦に参加させれば、グレーテルさんは反対しないかな？彼女には君たちの身の安全を確保するようにと言われているからね。

       篁唯依
 47       戦術機に干渉弾薬を搭載して実戦テストをしましょう。36ｍｍと120ｍｍ突撃砲用の干渉弾が生産できたとの報告がありました。
 48       君たちは本当に闘志に満ちているね。だけどこちら側にはもう一つ心配なことがあるんだ。
 49       かりに君たちを戦闘に投入するとして、私たちの軍の主力と──つまりDOLLSたちと、どうやって協調を図ればいいだろう？
 50       私たちはこれまで、君たちを客人と見做して、わざと他のDOLLSや手の空いている人員から隔離して様子を見て来た。
 51       実質的な軟禁だ。それが今から連合部隊を編制して一緒に出撃するとなれば、1＋1で2に届かない結果になる場合だってあるだろう。

       篁唯依
 52       確かに、この世界の作戦体系に適合できなければ、戦術機といえども有用とは言えません。

       篁唯依
 53       ですが我々は三人います。ひとりを戦域管制とし、２機の戦術機を戦場に派遣すれば、戦術機運用法をあなた方に開示することができます。
 54       へぇ？航空部隊に地上管制を組み合わせるのと似ているね？かなり現実的な運用方法のようだ。

       篁唯依
 55       お任せください。
 56       じゃあ決まりだ。
 57       明日、私から整備会と各学連に、廃都の発電所跡地の奪還作戦の草案を提出する。君たちの実弾テストも、その中に織り込んでおこう。
 58       我々の世界のため、君たちの世界のために。気持ち良く協力していけることを祈ろう。

Chapter004_031_ゼノフロント

       Yak-7
 4        つまり……それがこの人類のお嬢さんが我々に同行する理由というわけか？

       Yak-7
 5        こんな破廉恥な恰好をして真面目に戦争をする気があるのか、疑わしいものだな。

       アイリスディーナ
 7        これは強化装備だ。こう見えて防弾防刃機能に優れている。戦術機の間接思考制御に必要な装備だ。

       アイリスディーナ
 8        破廉恥に見えるかもしれないが、どこを怪我したのか一目でわかるようになっている。

       アイリスディーナ
 9        それに私の世界では戦況が悪化しているため、そのような些末なことを気にするものはいない。

       Pe-2
 13       あら……かっこいいこと言うのね。ドキドキしちゃうわ。

       T-34
 15       ふん……その目つき、確かに覚悟はできてるみたいだな。

       T-34
 16       だったら戦場で死んで、ただのカッコつけじゃないことを証明して……あっ、いた！

       IS-1
 20       人とDOLLSは違うんだから、そう簡単に死なせるわけにはいかないのよ、まったく。

       IS-1
 21       よく聞きなさい、アイリスディーナ・ベルンハルト大尉は同志代理人が赤色十月同盟学連に託された客人よ！

       IS-1
 22       代理人の客人ということは、私たちの客人ということでしょう！

       IS-1
 23       誰であろうが、客人に怪我をさせて学連と代理人に恥をかかせるようなことがあれば、私がその場で同志の学籍を剥奪しますからね。分かったわね！

       T-34&Yak-7
 26       ウラ～！！

       御剣冥夜
 29       あちらは士気旺盛のようだな……

       雷電一一型
 31       ははは、パッと見は育ちの良いお姫様って感じだったけど、実際は豪胆なアマゾネスだったね。

        P-47B サンダーボルト
 34       ベルンハルト大尉を赤色十月同盟学連の小隊に任せるのは、

        P-47B サンダーボルト
 35       問題があるのではないかと心配しておりましたが、あの分だとすぐに馴染めそうですね。

       御剣冥夜
 36       ベルンハルト大尉は熟練兵だ。いろいろと教えを請いたい人物でもある。

        P-47B サンダーボルト
 37       なるほど。お仕えし甲斐のある方のようですね。

        P-47B サンダーボルト
 38       DOLLSとして、またメイドとして、主人を選ぶ権利は元よりございませんが……

        P-47B サンダーボルト
 39       あなたがあのような主人を持てたことは、とても喜ばしいことですわね。

       御剣冥夜
 40       いや……所属が違うので私は大尉の部下ではないのだ。もっとも、あのような人物が上官なら、申し分ないのだが。

       M26 パーシング
 43       みんな～！牛肉苦手な人いるかしら？いないわよね？

       M26 パーシング
 44       今日の晩御飯はハンバーグよ！戦闘が終わった後の打ち上げ参加希望者も数えるからね！

       アイリスディーナ
 48       ふむ、DOLLSも食事をするのか？ロボットに食事は必要ないと思っていたのだが。

       IS-1
 51       ずっと以前は、DOLLSが消耗品として扱われて、補給もされずに前線に送り込まれていた時代もあったって聞いたことがあるわ。

       Fw190A
 53       まったく……聞いてらんないわね。そんなことをしても効率がゲキ悪になるだけじゃない、まともな戦果も得られはしないわよ。

       Fw-109
 54       あの第一世代って呼ばれてるDOLLSたちは、消耗が余りにも激しかったから、生き残ってる第一世代のDOLLSは数えるほどしかいないでしょ。

       IS-1
 55       一番の原因は、当時はまだ災獣に対抗する戦術が確立されていなかったってことよ。干渉武器の技術だってまだ頼りなかったんだから。

       IS-1
 56       第二世代のDOLLSに安定して災獣を撃滅できる干渉武器が配備されるようになってから、キルレシオだって上昇するようになったのよ。

       Fw190A
 58       そういう技術的な要因もあるでしょうけど……

       Fw190A
 59       だけど一番の要因は、「DOLLSを人類の代わりに犠牲にしよう」っていう消極的な姿勢よ。それが浪費に繋がったの。

       アイリスディーナ
 61       人命の浪費を抑えるためというのが出発点だと思うが、コストのかかる機体を無駄にするのは褒められたことではないな。

       Fw190A
 62       だから赤の公爵の指導の下で整備会が設立されて、第二世代のDOLLSたちの待遇と戦闘力が向上したの。

       Fw190A
 63       DOLLSたちからすれば充分な尊厳と、待遇を得られたのは、全て赤の公爵のおかげなんだから。

       アイリスディーナ
 64       赤の公爵……。名前を憶えておくとしよう。

       M26 パーシング
 67       それに食べ物の浪費を心配する必要はないのよ！同型の「私たち」は意識を共有できるんだから。

       M26 パーシング
 68       百機いようが二百機いようが、一人が口にした時の喜びは全員が感じられるんだから！

       アイリスディーナ
 69       それは便利だな……。

       (放送)
 72       注意、作戦目標区域に接近中。総員戦闘態勢、部隊の出動準備を行ってください。

       IS-1
 74       時間ね。同志たちは全て事前の打ち合わせ通り、「客人」と適当な距離を保ったまま相互に支援するのよ。

       IS-1
 75       誰であろうが陣形を離れた子は、私の手で永遠に毎週の義務労働リストに名前を刻み付けるからね！

       T-34+Yak-7
 78       ウラ～！！

       M26 パーシング
 81       じゃあそういうことで！打ち上げパーティで会いましょ！

       雷電一一型
 84       よ～し打ち上げがあるんだったら、寝てられないからね。

       Fw190A
 87       あんたたち全員の武運を祈ってるわ。あのデカブツがただのコケ脅しじゃないといいんだけど。

       アイリスディーナ
 90       それはこちらも同じだ。貴様たちの実力、拝見させて貰うぞ。

       御剣冥夜
 96       大尉……。私は大尉が戦域管制をなされるのかと思っていました。

       アイリスディーナ
 97       我々の中で戦術機生産について彼らに教えることができるのは篁中尉だけだ。

       アイリスディーナ
 98       中尉に何かあっては困るからな。……もっとも、中尉は少尉を戦域管制にと進言してきたぞ。

       御剣冥夜
 99       私ごときが、おふたりに指示を出すなど……。

       アイリスディーナ
 100       少尉、自分を卑下する必要はない。少尉は素晴らしい才能の持ち主だ。

       御剣冥夜
 101       私は……。すぐ近くに私以上の才能を持つ者がいましたので……。彼を見習っただけです。

       アイリスディーナ
 102       元の世界で少尉は周囲の人間に恵まれていたようだな。――少尉と中尉の間に何があるのか、私は尋ねない。

       アイリスディーナ
 103       きっと、ふたりにしかわからない事情があるのだろう。だが、これだけは理解してくれ、少尉。

       アイリスディーナ
 104       元の世界の仲間同様に、篁中尉も少尉のことを大切に想っているのは間違いない。

       御剣冥夜
 105       ……ベルンハルト大尉に感謝を。

       アイリスディーナ
 106       気にするな。干渉武器の効果を確認後、私からその後の作戦を指示する。

       アイリスディーナ
 107       もし効果が確認できなければ、すぐ指定した撤収地点に帰還する。

       篁唯依
 109       こちら篁。間もなく作戦開始です。久方ぶりの実戦です。気を抜かないようにしてください。

       御剣冥夜
 110       了解。

Chapter004_032_ゼノフロント
 4        飛行船の貨物室の扉が開き、戦術機が高度千メートルの空中に吊り下げられた。
 5        固定用のボルトが外されると、戦術機は自由落下の姿勢で飛行船から「墜落」を始めた。
 6        半分以内に、戦術機は高度千メートルから地面に到達し、
 7        機体はもとより乗り込んでいる衛士も、粉みじんに砕け散ってしまうだろう。
 8        けれど、戦術機は「走ることができる戦闘機」だ。
 9        言いかえれば、もともと飛ぶことができるものに、地上作戦という格外の能力を追加した兵器なのだ。
 10       跳躍ユニットが青色の火炎を吹き出すと、戦術機はその本来の姿を現わした。

       御剣冥夜
 12       跳躍ユニットに異常なし、出力を３0％で維持。Valkyrie1よりSchwarz1、そちらとの編隊飛行の準備ができた。

       アイリスディーナ
 15       Schwarz1了解、そちらと合流する。
 17       （巨大な戦術機が、その十分の一ほどの大きさしかないDOLLSと編隊を組み、速度を調整しながら肩を並べた。）
 18       （地上でも同時に、大量の陸戦型DOLLSたちが一斉に走り出していた。）
 19       （密に組まれたタイムテーブルと計画に基づく作戦行動が、今まさに一糸乱れぬ精確さで始まったところだったが、）
 20       （戦術機が配備された実験部隊のチャンネルでは、少しも緊張感が感じられない声が聞こえていた。）

       Yak-7
 22       こちら護衛小隊のYak-7、今編隊に加わった。

       Yak-7
 23       動く前に必ず一言声をかけろよ！お前たちの機体は二十メートル近いんだ。

       Yak-7
 24       少しの動きで乱気流を生み出す恐れがあるんだからな。

       雷電一一型
 27       目的地に着いたら起こしてよ。それまでは……寝てるから……ZZZzzz……

       Pe-2
 30       アイリスさま、お聞きになってますかぁ～私、あなたのエスコート役を仰せつかったんですよ。

       Pe-2
 31       アイリスさまってぇ、どんなご趣味や嗜好をお持ちなんですか？

       Yak-7
 34       無駄口を叩くな、Pe-2！お前のその問題発言は全て記録されているんだぞ！

       アイリスディーナ
 37       ふふ……。強いて言えば紅茶を嗜むくらいだな。コーヒーも嫌いではないが。

       Pe-2
 39       あらぁ、それは奇遇ですわね。

       Pe-2
 40       フルーツで香りづけしたフルーツティーの支度をしておいたところなんです、任務が終わったらご一緒しましょう！

       Fw190A
 44       ちょっと今は正式な作戦行動中なのよ、そんな世間話でチャンネル占有しないでよ。

        P-47B サンダーボルト
 46       お茶でしたら、私にお任せください……あ、すみません。もちろん作戦が終わった後で。

       Fw190A
 47       あんたまで何やってんのよ！星屑連邦にもまともな奴がいるんだと思ってたのに……

       Fw190A
 48       真面目に作戦に参加しようって奴はいないの？

       Yak-7
 51       お前の苦労は良く分かるぞ、同志190……すごくわかる。

       御剣冥夜
 55       豪胆な者が揃っているようだ。

       Fw190A
 57       ふん、これが初めてってわけじゃないもの。災獣にいちいちビビってたらそっちの方が変でしょ。

       篁唯依
 60       コマンドポストより全実験部隊に告げる。

       篁唯依
 61       IS-1の指揮下にある地上部隊はすでに災獣と接触中。

       篁唯依
 62       実験部隊は災獣の後方に回り込み、試験射撃を行え──。災獣群の座標は──

       アイリスディーナ
 64       Schwarz1了解。聞いたな？疑問がないのなら、約束に遅れるわけにはいかん。総員私に続け、突っ込むぞ。

       一同
 66       了解！

Chapter004_033_ゼノフロント

       IS-1
 5        正面に敵！微速後退を維持！余計な戦闘は避けるのよ！

       M26 パーシング
 7        うう！いったぁ……！敵の攻撃がどんどん激しくなってくよ！

       IS-1
 8        冷静になって！今回の任務の目的は「実験標的」を味方機の射程範囲内に縛り付けておくことよ！

       IS-1
 9        「鋼玉」を射撃すれば、装甲殻の活性化を刺激して仕留めるのが難しくなるわ！

       M26 パーシング
 10       だけどこのままじゃ──

       IS-1
 11       ……徹甲弾装填！発砲はまだよ、私の指示を待って。

       IS-1
 12       よし……どうも客人たちは遅刻せずに来たみたいね。

       アイリスディーナ
 16       Schwarz1交戦開始！120ｍｍ徹甲弾！距離600！発砲！
 17       （高空から降下して来た戦術機が、墜落する岩のように災獣の背後に着地すると、銃を持ち上げた。）
 18       （36ｍｍ機関砲と120ｍｍ滑空砲が組み合わせられた複合武装システム──突撃砲だ。）
 19       （雲を切り裂くような大口径の咆哮が鳴り響き、銃口を向けられた「鋼玉」が突然躓いたようにその場に倒れると、しだいに光となって消えていった。）

       アイリスディーナ
 20       ――攻撃は有効、遊猟種1を撃破。

       アイリスディーナ
 21       ……Valkyrie1、交代だ！36mmで攻撃しろ！
 22       高速で射出された機関砲弾が正確に災獣の体に吸い込まれ、岩石のように高い外殻と、微かな光を放っていたコア部分に無数の弾痕が生じた。
 23       バランスを失った災獣はその場に倒れ、飛び散った分解生成物が廃都の残骸と混ざり合っていった

       御剣冥夜
 25       攻撃は有効！繰り返す、攻撃は有効！遊猟種1を撃破！

       篁唯依
 28       ――了解。こちらでも確認した。実験は成功と認定する。

       篁唯依
 29       ――新たな任務を伝達する。

       篁唯依
 30       実験部隊は遊撃に移行せよ。繰り返す、実験部隊は遊撃に移行せよ。戦域内にいる災獣は全てが攻撃目標だ。災獣を掃討せよ！

       アイリスディーナ
 32       聞いたな？パーティの始まりだぞ、遠慮せず好きなだけ食え。

       アイリスディーナ
 33       ──最も戦果をあげた者には、私からお茶を振舞ってやろう！
 35       （あまりに多くの叫び声が同時に挙がったことで、通信用チャンネルがノイズで満たされることになったが、）
 36       （アイリスディーナがある種の熱狂の波を引き起こすことに成功したのは、疑いようがなかった。）
 37       （激しい爆発音が連続して起こり、区域内の災獣は急速に数を減らしていった。）
 38       （冥夜の武御雷は砲火の中を敵の群れに向かって飛び込んで行くと、巨大な長刀を抜いて舞うように振り回した。）

       御剣冥夜
 40       やあああ！仕留めた！

       雷電一一型
 42       ほんとに大きな刀だね──それにあの気迫、まるで山でも斬ろうって剣幕じゃないか。

       雷電一一型
 43       もしかしてあれが示現流ってやつかな？

       御剣冥夜
 45       こちらにも示現流があるのか――！？

       アイリスディーナ
 48       しかし、さすがは未来の機体だ！　武御雷が東ドイツにあれば戦況は変わったはずだ……！

       篁唯依
 50       大尉のMiG-21とは世代差がありますからね。それに、あの武御雷は帝国の至宝と呼ばれる機体ですので！

       篁唯依
 51       （さすがは将軍専用機……。それにしても、OSまで私の武御雷と違うとは……）

       篁唯依
 52       ――災獣の数は順調に減っています。戦闘を継続してください。

       篁唯依
 58       ではこれより作戦を第三段階に移行する。

       篁唯依
 59       廃都外縁で災獣を刺激して誘引、これを殲滅せよ。災獣が一定以下まで減るのを待ち、発電所内への進攻を開始します。
 60       全ての工程を終えるのに数日か、数週間が必要になる可能性もあるけれど、これが一番安全なやり方だからね。
 61       篁さんが立案した混合編成部隊も、どうも充分な威力を発揮しているようだ。

       篁唯依
 62       今後、まだまだ改良の余地は出て来るでしょうけど……

       篁唯依
 63       戦術機には災獣を捕捉するためのデータが欠けていますから、現時点では自動で目標を識別することはできません。

       篁唯依
 64       それにDOLLSとデータを共有できないという問題もあります。応急的に搭載された無線でなんとか対応できているにすぎません。

       篁唯依
 65       DOLLSを戦術機に割り当てて行動させているのも、「護衛」というよりは、

       篁唯依
 66       戦術機が他の部隊と協調して行動するための「耳目」を提供するためですから。
 67       これは戦争だからね。欲しいからと言って何でも手に入るわけじゃない。手元にある物をどうにかして使っていくしかないんだ。

       篁唯依
 68       ……同じ中間管理職として理解できます。
 69       ははは、確かに……頭を絞ったところで、息が詰まるばかりさ。それならこっそり誰かに相談した方がいい。
 70       手強い状況を前に見て見ぬフリなんて許されないんだから、なんとか解決策を考えないとね。

       篁唯依
 71       「愚痴と誤魔化しは下の者だけが持つ特権」──私の上司もかつてそんなことを言っていました。
 72       NONE
 73       責任のために逃避が許されず、ただ解決策を考え続けるしかない立場だ。代理人と唯依は揃って肩を落とし、長い溜息を漏らした。
 74       二人はどちらも前線には出ないが、その代わりにある種の方法で、第二線で戦う「戦友の絆」を感じたようだった。
 75       お互いに愚痴をこぼすと、代理人は再び作戦行動に注意を戻した。
 76       NONE
 77       今のところ進展は……かなり順調のようだね。

       篁唯依
 78       はい。どうやら「災獣漸減作戦」は早期に完遂できそうです。
 79       だけど、これはいつもと様子が違うな。

       篁唯依
 80       どういう意味でしょうか？
 81       まあ、君はこの世界における災獣との戦闘がどういうものなのか見たことがないからね。
 82       戦術機の支援によって作戦が順調に進んでいるとはいえ……廃都の災獣の密度はこんなに薄かったかな？
 83       前回の廃都で行った作戦ではCITYにある弾薬の在庫の半分以上を消耗しながら、
 84       後から後から湧いて来る災獣との戦闘が何日も続いて、終わりが見えなかったぐらいだからね。
 85       災獣が自ら進攻して来るのと、防衛に回った場合とでは分けて考えないといけないけれど……
 86       なんだか悪い予感がするよ。ただの考え過ぎだといいんだけど。

       篁唯依
 87       ……
 91       （作戦自体の進捗は十分に順調だと言えた。けれど得られた勝利は、一抹の不安を伴っていた。）
 92       （そしてこの不安を証明するものが、その日の晩に撤収と防衛線の建設を始めた矢先、水面下から浮かび上がって来た。）
 93       （氷山の一角のように、最初の兆しが現れた段階では、それに気付くことは非常に難しいのだ。）

       Fw190A
 95       まったく意外だったわね、デカブツがあんなに素早く動けるなんて。私の手から少なからず獲物を横取りまでするなんて。

       アイリスディーナ
 98       DOLLSの諸君も素晴らしい。あの飛行種に対しては、やはり旋回半径の小さいほうが有利だな。

       アイリスディーナ
 99       ――さて、そろそろ帰投する頃合いだ。

       御剣冥夜
 101       皆の護衛に感謝を。

        P-47B サンダーボルト
 105       人類に奉仕するのは我々の使命です。気になさらないでください。

       雷電一一型
 107       むしろ私なんかいつもよりも砲撃を食らう数がずっと減ってたよ。戦術機のおかげだね。

       Yak-7
 111       待て──そのまま。地上部隊から連絡だ。新手の活性化した災獣の群れが出現した。IS-1が支援を要請してるぞ。

       Pe-2
 113       はぁ、もうこんな時間だっていうのに、彼女たちだけで片付けられないんですかぁ？

       Pe-2
 114       アイリスと一緒にパーティを楽しむチャンスが台無しじゃないですか。

       Yak-7
 116       あの偏屈で、負けず嫌いで疑り深いIS-1が自分から支援を求めて来るなんて、信じられん状況だな。

       Yak-7
 117       地上部隊の戦況が相当芳しくない証拠だ。

       アイリスディーナ
 121       ……残弾が少ない。慎重にやる必要があるな。

       御剣冥夜
 123       こちらも同じ状態ですが、まだやれます。

       アイリスディーナ
 124       実験部隊全員に告げる。我々でIS-1の部隊を支援に向かう。

Chapter004_034_ゼノフロント
 5        BETA……つまり、君たちの世界を滅亡の危機においやった怪物が、こっちに来てるって言うのかい？

       篁唯依
 6        はい。要撃級と突撃級の二種のBETAが出現していることが、確認されています。戦力を集中する必要があります。
 7        君たちの心配は分かっているよ。だけどこれはやりすぎじゃないかな？
 8        突然、全ての飛行船と、全ての航空型DOLLSの部隊を撤退させて、すぐに廃都内部に対する総攻撃を始めるべきだなんて。
 9        私から言わせれば、こんな作戦はあまりに度が過ぎてるよ。他の学連もどう思うか……

       篁唯依
 10       代理人、光線級が出現すれば空を飛ぶ機体は使えなくなります！我々の世界はそれで追い詰められたのです！

       篁唯依
 11       DOLLSの機関砲が戦車級、要撃級に通用しても、安心しないでいただきたい！
 12       確かに私の考えはそうだ……君はどこが間違っていると思うんだい？

       篁唯依
 13       BETAの出現理由が不明です。三種以外の存在を警戒すべきです！

       篁唯依
 14       BETAの本当の恐ろしさは数と光線照射です。

       篁唯依
 15       数十数百規模で襲来する災獣とは異なり。数万、場合によっては数十万規模で襲いかかって来るのです。

       篁唯依
 16       BETAの突進力と、こちらの航空戦力を使用不能にする光線照射、

       篁唯依
 17       それらが組み合わされて完璧な戦闘体系が構築される、それがBETAなのです。

       篁唯依
 18       我々はCITYが同じ轍を踏む様を見たくはないのです。

       篁唯依
 19       BETAが進攻を開始してから住民の避難を始めるようでは、被害を拡大させるだけです。
 20       人類に対する殺戮……

       篁唯依
 21       先程、送られてきた新たな証拠があります。SR-71が発電所跡地を航空偵察した時の写真です。

       篁唯依
 22       発電所跡地に奇妙な構造物が「突出」しています。これはフェイズ2に入ったハイヴであると思われます。

       篁唯依
 23       BETAは地表に垂直の竪穴を掘削し基地を建設します。

       篁唯依
 24       CITYの地熱発電所にはもともと熱交換のために掘られた一万メートルの巨大な縦坑があり、

       篁唯依
 25       これはBETAにとって理想的な環境といえるでしょう。

       篁唯依
 26       かりにBETAが地底から横坑を掘り進め、灰燼教会の地熱発電所と繋がるようなことがあれば……

       篁唯依
 27       CITYの心臓が敵に奪われることになります。
 28       中大型災獣に相当し、しかも人類の殺戮を目的とする怪物が、数十数百万という規模で、CITY中心部の地下から襲って来るのか……
 29       仮に数十万だとしても、我々が現在有する戦力では数千の災獣に対応するだけでもかなり苦しいというのに。
 30       だけど、本当に別の方法はないのかい？無謀な作戦か、CITYの滅亡の二択しかないと？

       篁唯依
 31       ハイヴが拡大する前に殲滅しておかねば、後悔することになります。

       篁唯依
 32       ハイヴの反応炉を解析して我々とBETAがこの世界に現れた理由を探りたいところですが――。
 33       今はそんな意味のないことを考えている場合じゃないよ。
 34       重要なのはどうやってこの短時間で、最低限の代償を払ってBETAを殲滅するかじゃないかい？
 35       あれほどの数がいれば、それだけで尋常ではない脅威となってしまうからね。

       御剣冥夜
 37       ――篁中尉、御剣です。代理人、反応炉を止めればハイヴは停止します。

       御剣冥夜
 38       いまとなった時点で、作戦の最終目的を反応炉停止に変更すべきです。

       アイリスディーナ
 41       かも知れんな。ハイヴが拡大する前にやらねば、この世界の人類が全滅するやもしれない。だが、いまの戦力では――。

       篁唯依
 43       代理人。地熱発電所の縦坑を下れるならば、その先に反応炉がある可能性は高い。

       篁唯依
 44       熱量を計測し、反応炉の存在が確認でき次第、斬首作戦を行う必要があると愚考します。
 45       ではそうしよう、斬首作戦が前提としてあれば、目的もなく漫然と廃都でBETAと戦っているよりもずっと良いだろうからね。
 46       私の方から各学連のDOLLSと物資を今回の作戦に可能な限り投入してくれるよう、申請してみる──だけどあまり期待はしないでくれ。
 47       せいぜい現在ある戦力の倍程度だ。天地をひっくり返すような変化は起こらないからね。
 48       作戦計画が整ったら知らせてくれ、時間を無駄にせず、すぐに行動に移ろう。

       御剣冥夜
 52       ……

       アイリスディーナ
 54       浮かない顔をしているな。

       御剣冥夜
 55       大尉……。

       アイリスディーナ
 56       不安なのはわかる。私自身、ハイヴ突入の経験はない。だが、やらねばならぬ作戦だ。

       御剣冥夜
 57       ……以前、私は元の世界の記憶が曖昧になっていると大尉に言いました。

       アイリスディーナ
 58       ……何か思い出せたのか？

       御剣冥夜
 59       いえ……。

       御剣冥夜
 60       靄がかかったままなのですが……ですが、私はハイヴの地下茎内に突入したことがあったのかもしれません……。

       御剣冥夜
 61       あの中で私は仲間と……。あ号標的の……。

       アイリスディーナ
 62       …………

       御剣冥夜
 63       駄目です。これ以上は思い出せません。あるいはシミュレーターでの記憶なのかもしれません……。

       御剣冥夜
 64       もしかしたら、ハイヴの中で死んだのかも……。

       アイリスディーナ
 65       無理に思い出す必要はない。経験があろうが、なかろうが困難な作戦になるのは間違いないのだからな。

       御剣冥夜
 66       はい……

       アイリスディーナ
 67       しかし、こちらの世界も、あちらと変わらず残酷なものだな──少女が兵器となって、

       アイリスディーナ
 68       子供が大人のフリをして重すぎる責任を負っている。

       御剣冥夜
 69       ……仕方のないことです。

       アイリスディーナ
 70       ……これは私に再び与えられたチャンスだと考えている。私も少尉と同じだ。

       アイリスディーナ
 71       元の世界の自分が死んだのか、それとも生きているのかすらわからない。

       アイリスディーナ
 72       だが、ここに私は間違いなく存在し、人類を脅かすBETAが出現した。

       アイリスディーナ
 73       私は奴らを殲滅する。必ずだ。だから、少尉にも協力して欲しい。

       御剣冥夜
 74       ……はい！
 77       NONE

       IS-1
 82       3、2、1……時間よ！
 83       （綿密に組まれたタイムテーブルに従い、BETAの廃都ハイヴに対する攻撃が始まった。）
 84       （地上の砲撃が幕開けとなり、数百機の火砲型DOLLSによる緻密な弾幕が視界いっぱいで炸裂し、火煙が広がった。）
 85       （一分間の慌ただしい射撃の後、しばらくの間火砲の発砲が止まり、観測報告が待たれた……その時、大地が轟轟と揺れ動き始めた。）

       M26 パーシング
 87       何が起こったの？地震？

       IS-1
 88       「奴ら」が来たわよ！総員、戦線を固守！
 91       NONE
 92       震動の源は数万にも及ぶ足音だった。硬い殻を持ち、密集隊形を組んだ「突撃級」が高速で迫って来ていた。
 93       正面から撃ち込まれる砲撃に全く怯む様子がない。けれどBETAの群れが地上の防衛線に飛び掛かろうとした瞬間──

 95       凄まじい爆発が火の海を作り出し、足音よりも更に激しい激震と共に、衝撃波と熱波が襲い掛かった。空から降って来た高威力の爆弾は、BETAを粉砕し吹き飛ばした。
 96       NONE

       B-17
 98       宇宙からの侵略者どもめ！これでも食らえ！良いBETAは死んだBETAだけだ！

       IS-1
 101       支援群、聞きなさい。すぐに指定の座標に攻撃を行って。爆撃型DOLLSと協力して弾幕を途切れさせないで！

       M7プリースト
 104       天罰を受けるのです、異教徒たち！地獄でお前たち自身の愚かさに咽び泣くがいい！

       M40ビッグショット
 107       あはは、こういう風に積極的に飛び込んで甘えて来るの、私は嫌いじゃないわよ。
 109       NONE
 110       航空型DOLLSの空爆と、火砲型DOLLSによる制圧射撃が休む間もなく続けられ、死に至らしめる鋼の雨がBETAの上空で炸裂した。
 111       突撃級の固い正面装甲を避け、弾丸の破片と火炎が脆弱な頭部と背中に注がれた。

 113       BETA群の津波を前にしながら、DOLLSたちは計画に従って集中砲火を続け、少ない数で戦線を維持することに成功していた。
 114       NONE

       アイリスディーナ
 119       五千対五万で、この成果は上出来だ。だが、航空戦力を投入せざるを得なかったわけだが……。

       篁唯依
 121       まだ現れていない光線級のために、手札を引っ込めるわけにはいかないですからね。

       篁唯依
 122       それと、この世界の防衛種と狙撃種の原理が光線級と似ていて助かりました。おかげで皆の光線照射対策の吸収が早かった。

       アイリスディーナ
 123       だが、光線級が出現した場合は我々が対応する。今回は中尉にも出撃して貰う。

       篁唯依
 124       この状況では、戦術機は一台でも多い方がいいですから。

       篁唯依
 125       武御雷の生産はまだ軌道に乗っていませんし、MiG-21も数機が組み上がったところです。

       篁唯依
 126       自律モードで何処まで使えるかという段階です。

       篁唯依
 127       幸い、DOLLSと戦術機のデータリンクの接続体制は構築できました。

       篁唯依
 128       指揮権の統一という観点からすれば、代理人に全ての指揮権を委ねるのが理想的ですからね。

       篁唯依
 129       ところで、大尉。新しいOSの感触はいかがですか？

       アイリスディーナ
 131       反応はいい。だが、実を言うと少しピーキーすぎる気がする。

       御剣冥夜
 133       ふふ、慣れるまでは私もそうでした。

       篁唯依
 136       同感です。ですが、このXM3は素晴らしい。使いこなせれば最高の武器になります。

       篁唯依
 137       しかし、こんなものが開発されていたとは……。

       御剣冥夜
 140       横浜基地の衛士が考案し、香月博士が作成してくれたのです。このOSを使いこなせれば、新兵でもベテラン相手に戦えます。

       御剣冥夜
 141       本当は慣熟まで訓練時間があれば良かったのですが……。

       アイリスディーナ
 142       このシステムは優秀だ。これを開発した衛士には礼を言いたい。

       御剣冥夜
 143       えぇ……。伝えておきます。無事に戻れたときは――。

       Yak-7
 146       作戦目標に接近！目標を視界に捉えた！

Chapter004_035_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……廃都ハイヴを視認！

       アイリスディーナ
 7        空戦型DOLLSはハイヴ周辺の制圧準備。我々が縦坑へ突入する際に援護を！
 10       (BETAには飛行種が存在しない。それはつまり航空部隊が存在しないということだ。)
 11       (このため空戦型DOLLSたちは一時的に戦術機と共にハイヴの攻略部隊に編制されることになった。)
 12       (他のDOLLSが大火力で惹き付けながら可能な限りBETAを殲滅する一方で、ハイヴ攻略部隊は一挙にハイヴ上空に進出し、)
 13       (縦坑に侵入、反応炉を破壊する──ハイヴ周辺の散らばったBETAが、作戦の最初の陽動が成功したことを証明していた。)

       Fw190A
 15       どこを見てんのよ、このデカブツ！よし、これで全部片づけたわね。

        P-47B サンダーボルト
 17       クリアー！次の指示を願います！

       Yak-7
 21       メインの縦坑以外の地上の入り口を爆破しろ！通信所と前進指揮所を建設！

       Yak-7
 22       第二部隊を飛行船と空輸型DOLLSから受け取る準備をしろ！

       御剣冥夜
 25       成功だ！損失もほとんどないぞ……！

       アイリスディーナ
 27       光線級への警戒を怠るな。

       篁唯依
 30       まだ生み出されていないのか……？ 
 33       （楽観的な推測論が、巨大な爆発音にかき消された。）

       Fw190A
 35       くそっ！飛行船が……
 37       （大量の光の束が地上から立ち上がり、硝煙によって鉄灰色に染まった空を引き裂いたかと思うと、飛行船が真っ赤な火の玉となった。）
 38       （多くの爆発音とDOLLSたちの悲鳴が聞こえ、ARMSの破片が雨のように廃都の瓦礫に降り注ぐ、くぐもった音が続いた。）

        P-47B サンダーボルト
 40       あれは……光線級！

        P-47B サンダーボルト
 41       防衛種の光線よりもずっと速くて、精密だなんて……

       Yak-7
 43       総員、ただちに高度を下げろ！建物より低い高度まで降りるんだ！もたもたするな！

       篁唯依
 47       やはり存在していたか……！

       御剣冥夜
 49       異常振動を確認！数千……いや、少なくとも三万以上のBETAがハイヴから出て来るぞ！
 52       (爆破されたばかりの周囲の側坑で、土砂が次々に地中に呑み込まれ、続けて無数のBETAが大挙して現れた。)
 53       (DOLLSたちと戦術機はすぐさま陣形を整えると、降下した大縦坑の周囲で防衛戦を開始した。)

       Pe-2
 56       撤退しないの？マズいと思った時には損を承知で切らないと。女としての勘がそう言ってるわぁ。

       Fw190A
 58       数が多すぎるわよ！殺し切れないわ、どうしたらいいの？

        P-47B サンダーボルト
 60       弾薬の消費速度が尋常ではないですね。後続の飛行船も落とされてしまいましたし、長く戦闘を続けるのは無理です。

       Yak-7
 64       何を腑抜けたことを言っているんだ、撤退のために高度を上げた途端に撃墜されるぞ……だがこの状況、どうすれば……

       篁唯依
 67       光線級BETAを温存していた？まさか、BETAに戦術など……。
 69       冷静さを取り戻そうとしても、目の前の混乱した状況を目にしている唯依、冥夜やアイリスは、胸がざわつくのを抑えることができなかった。

       御剣冥夜
 71       BETAの揺動作戦に乗せられた記憶が…………？

       アイリスディーナ
 74       攻略部隊全員に告ぐ！任務に変更はない。

       アイリスディーナ
 75       事前に訓練した通り、X、Y、Zの三部隊に分かれる。

       アイリスディーナ
 76       X隊がハイヴへの突入を担当し、Y隊が大縦坑の進路を確保、Z隊は私と共に機動的防御にまわる。

       篁唯依
 78       我々が降下するまでに始末を付けなかったことを、嫌というほど後悔させてやりましょう！

       アイリスディーナ
 79       狩りの時間だ！私の尻に着いて来い！

       Pe-2

       Pe-2
 82       さすがダーリン！愛してるわぁ！

       雷電一一型
 84       おお、これって零戦がよく言ってたやつだね──島津が敵軍の中央を突破して撤退したのと一緒だ。

       Fw190A
 87       ふん、劣勢に立たされてるとは思えない態度ね。
 90       (百機にも満たない攻略部隊は、数万のBETAの包囲に対し、兵力を三つに分け、自ら襲い掛かった。)
 91       (絶望し、動揺に満ちていた空気が一掃され──熱狂と興奮にとって代わられた。)
 92       (衛士と人形たちは、高らかに行進曲を奏でながら、地獄の底へと、さながら女神の率いる軍勢のように足を踏み入れた。)

Chapter004_036_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 5        できる限り低く飛べ！ビルよりも更に低い高度を保持しろ！
 6        (巨大な戦術機が這うようにして地上を飛ぶと、高度の低さから舞い上がった土砂が機体を叩き、塗装が瓦礫によって傷だらけになった。)
 7        (そのすぐ後ろにはZ部隊のDOLLSが張り付いていた。)
 8        (即死性の光線が絶え間なく頭上を掠めたけれど、命中することはなかった。)
 9        (戦術機の管制ユニットが光線の照射角から、光線級の数と位置を割り出していたのだ。)
 10       (アイリスディーナの部隊はすぐさま目的の場所へと肉迫した。)

       アイリスディーナ
 11       私の可愛い部下ども、良く聞け。反撃の時までよく踏ん張った！

       アイリスディーナ
 12       だが油断するな、分隊ごとに左右の光線級を一体ずつ狙え──！無理はするな！
 14       (いわゆる「跳躍」とは短時間だけ高度を上昇させることを意味する──)
 15       (戦術機とDOLLSがビル街の影から出た時、屋上に立っている、数十体の恐ろしい大きな目と長い毛を持った怪物、光線級が見えた。)
 16       (このDOLLSと大して変わらない体格のBETAは、致死性の光線を発射する火力を持っている。)
 17       (対光線蒸散塗膜が施された戦術機も、光線を浴びれば数秒しかもたない……けれどその瞬間には、そんなものに意味はなかった。)
 18       (36ｍｍ、20ｍｍ、12.7ｍｍの弾丸の雨がBETAを貫き、不気味な姿をした地球外の化物を肉片に変えた。)

       アイリスディーナ
 20       陣地14消滅！よくやった、次！

       Fw190A
 22       アイリス隊長！友軍の陣地正面がBETAに突破されたわ！支援を要請してる！

       アイリスディーナ
 23       構っている時間はない！

       Fw190A
 24       だけど──

       アイリスディーナ
 25       今最も重要なのは光線級群を殲滅することだ！

       アイリスディーナ
 26       制空権を取り戻す！そうなればこの劣勢を容易に覆せる！

       Fw190A
 27       ……分かったわよ！

       Fw190A
 28       (これが……光線級の殲滅任務！一心不乱に、友軍を見捨てようが動揺は許されないってわけね！)
 30       【光線照射警報】

       アイリスディーナ
 31       ……散開！左右に散らばれ！
 34       (一瞬の出来事だった──)
 35       (突如として強烈な光によってビルが切り裂かれ、高熱が地表を炙り、瓦礫がガラス化する際の目を刺すような激しい光が迸った。)
 36       (何機かのDOLLSが助けを求める声を上げる間もなく蒸発し、)
 37       (叫び声を上げた者は、巨大な黒い影が目の前に飛び出し、光を遮ったのを目にした。)

       Fw190A
 39       隊長……アイリス隊長！

       Pe-2
 41       ダーリン、早く逃げて！無理だわ！
 44       (盾を掲げたMiG-21の後ろにいたDOLLSたちは、なんとか攻撃を凌ぐことができた。)
 45       (けれど光が収まると、アイリスのMiG-21もまた無傷ではないことが分かった。)
 46       (突撃砲、盾はどちらもすでに溶けて変形し、網膜にも戦術機全体がほぼ赤一色の警告状態として表示されていた。)

       アイリスディーナ
 48       ……重光線級か！廃墟の裏側から撃って来るとは味な真似を……。
 49       重光線級が穿った穴を抜けて、アイリスディーナが戦術機を突進させ、半ばまで融解した盾を重光線級の眼球に叩き付けると、)
 50       (血しぶきが辺りに飛び散った。)
 52       【警告】

       アイリスディーナ
 53       横か──！
 55       （強烈な光芒がディスプレイを焼き、あまりに強い光の刺激に目を開けていることもできなかった。）
 56       （これまでの記憶が走馬灯のように眼前をよぎった。けれどアイリスは操縦レバーを操り、最後の足掻きを続けた。）

       アイリスディーナ
 57       神よ……お守りください……我が祖国と部下を！みながもっと幸せになれる世界のために……！
 62       【接続失敗。Schwarz1との通信が中断されました。】

       篁唯依
 64       通信途絶地点を登録、救援隊を派遣する。

       篁唯依
 65       （くそっ。くそっ。くそ……どうして彼女を一人で行かせたんだ……）

       篁唯依
 66       （六割以上の光線級を殲滅して、航空部隊の活動を可能にさせたとは言っても、これじゃ代償が大きすぎる……）

       Yak-7
 68       篁隊長、篁隊長！しっかりしろ！

       篁唯依
 69       あ、えっ、どうした！？

       Yak-7
 70       代理人から電文だ。すでに捜索隊を出動させた！新しい援軍がハイヴ攻略隊支援のために向かっている、予定ETAまで15分！

       篁唯依
 72       １５分……。大尉が生存していてもギリギリか……。

       篁唯依
 73       それに御剣少尉が突入してからどれだけ経った……？彼女と自律モードの護衛戦術機が作戦の要だというのに……！
 74       (S-11自決装置を爆破させてハイヴごと破壊する状況にならないとも限らず、)
 75       (冥夜はDOLLSを随行させないで、AIの自動操縦になっている戦術機だけを護衛に付けていた。)
 76       (無人の戦術機に随伴させ、単独でBETAの巣に突入するなど、前代未聞だった。)

       篁唯依
 77       生きていてください、御剣少尉……。あなたは我が国に必要な御方だ……。
 79       【異常震動感知　種別推定:要塞級】

       篁唯依
 81       な……！？

       雷電一一型
 84       でっかいなぁ、なんなのあの怪物は！？

       Yak-7
 86       あれは簡報にあった……要塞級……
 87       (「戦術機や突撃級の2～3倍の大きさ」という紹介を言葉だけで理解しようとしても、実感を持ちにくい。)
 88       (これは戦術機やBETAの大多数がすでに十分「大きい」という事実を見過ごしているからで、
 89       そのために容易に誤解を生じさせてしまう表現となっているのだ。)
 90       (実際に目の前に現れると、山をも押しのけられそうに感じるほどの圧倒的な巨体だ。)
 91       (その鋭い足を踏み出しただけで、小さなDOLLSたちは蹴散らされ、やっとの思いで維持していた橋頭保が、またも危うい事態となった。)

       Yak-7
 92       距離を保て！みんな退け！機会を見計らって関節部分を攻撃するんだ！

       雷電一一型
 93       冗談でしょ、私たちは限られた火力しかない航空型DOLLSなんだよ！重火力のDOLLSたちはまだ到着してもいないのに！

       篁唯依
 96       だあああああ！
 97       (ダビデがゴリアテに対峙するように、金色の武御雷が跳躍ユニットを起動させ、自分の数倍の大きさはある要塞級に襲い掛かった。)
 98       (けれど小石しか持たなかったダビデとは違い、)
 99       (戦術機は長刀を抜くと、すれ違いざまに、要塞級のクモのような足の関節を──叩き切った。)
 100       (巨大な要塞級はバランスを崩しながらも、尻尾をムチのようにして武御雷を打とうとした──)
 101       (れど唯依の反応の方が早く、長刀でこの一撃を防いだ。)
 102       (激しくぶつかり合う音と共に、十メートルはある刀身が数百メートル飛び、遥か彼方に落下した。)

       雷電一一型
 103       まずいよ、刀が……

       篁唯依
 105       武御雷を舐めるなあぁぁぁ……！
 106       (弾切れを起こし、刀まで折れた状況を考慮して、日本製の戦術機には往々にして接近戦に非常に特化した装備が搭載されているが、)
 107       (その中でも最も極端なのが00式武御雷だった──装甲にすら接近戦でカーボンブレードとして利用できる素材が使用されているのだ。)
 108       (言い換えれば、この機体はそれ自体が刀なのである。一般の人間であれば知る機会の少ない知識でも、)
 109       (開発衛士であり、また帝国斯衛軍の軍人でもある唯依は、この優勢を誰よりも良く理解していた。)

       篁唯依
 110       こっちの世界も、あっちの世界も、心配をかけさせる無鉄砲な奴ばっかりなんだから！

       篁唯依
 111       だから誰もいかせない！どの道だっていい、日本に戻れる道だって、全て私が死守してみせる！
 112       倒された一体目の要塞級の体から、二体目の要塞級の体へと跳躍する際、唯依は戦術機の逆噴射装置を切った。)
 113       (刀のような鋭利な足先が要塞級の装甲を貫通して突き刺さった。)
 114       (続けて歌舞伎のような巧みな足さばきで、武御雷はBETAの背中を跳び、血しぶきを上げながら舞い踊った。)

       篁唯依
 115       二体目！残るは──
 116       (唯依が向きを変えようとした時、驚くべき光景を目の当たりにした。この世界に来てから既に様々な新発見に遭遇して来たが……)
 117       (見慣れたはずのBETAに対しても、生涯初めての発見があった。)
 118       (耳にして、目にして、要塞級がどういうものか知っていた唯依は、四肢を地に伏せて体内から光線級を「排出」している要塞級を目にした時にようやく、)
 119       (この緩慢で、分厚い肉を持ったBETAにそういった用途があることを意識したのだった。)
 121       【警告　異常振動感知】

       篁唯依
 122       こいつは……！？新種か……！

Chapter004_037_ゼノフロント

       御剣冥夜
 5        ……深度計測。

        SYSTEM
 7        【600メートル】

       御剣冥夜
 8        順調だな……順調過ぎて気味が悪いほどだ。
 9        (元は地熱発電所の大縦坑だったものが、)
 10       (まるで際限なく地下に向かって伸びているように感じられた。すでに半分ほども潜っているのに、まるで底が見えないのだ。)
 11       (静かな空気の中に、落下速度が速くなり過ぎるのを避けるための逆噴射の音が響き、深い穴の中に木霊していた。)
 12       (広々とした縦坑内にはいくつもの横向きに掘られた坑道が見えた──BETAが掘削したものだろう。)
 13       (たまにBETAがその中で蠢いているのも見えたけれど、冥夜は発砲することなく、また相手から攻撃して来ることもなかった。)
 14       (友軍との連絡もすでに途絶していた。)
 16       NONE
 17       ──いわゆる深淵とは、こういう感じなのだろうか？
 18       ──まさか本当にこのまま一切妨害が入らないのか？


       御剣冥夜
 21       （ダメだ……。任務を遂行することにだけ集中しなければ……。）

       御剣冥夜
 22       ……あれは……光……？
 23       (暗闇の中をどれだけ潜ったのか、冥夜は眼前にトンネルの出口のような光を見付けた。)
 24       (を数秒凝らしてから、我に返ると、突撃砲を構えた。)
 25       (光の向こうに黒い影がいくつか閃いていた……けれどここまで来れば友軍はいないはずだ。)
 26       (冥夜は躊躇うことなく引き金を引いた。36ｍｍ機関砲の光点が黒い影と交差した瞬間、赤い液体が飛び散った。)

       御剣冥夜
 27       ……！！
 28       (何本かの触手を始末したとは言っても、更に十数本の触手が高速で迫っていた。)
 29       (網膜投影ディスプレイを埋め尽くすほどに接近した瞬間、武御雷は身を翻し、手刀で触手を叩き切った。)

       御剣冥夜
 30       モード設定:自由交戦！〈不明標的〉に攻撃開始！
 31       (冥夜機の後ろを着いて来ていた無人戦術機が、高速で接近する物体を敵機と見做し、攻撃を始め、曳光弾の光が暗黒の大縦坑を照らし出した。)
 32       (爆発する戦術機の破片、飛散する触手の血、衝撃によって崩れ落ちる岩塊……)
 33       (紫色の武御雷は絶え間なく落下して来る瓦礫に混じって、大縦坑の最底部に降り立った。)
 34       (見上げると、発光する巨大な球体の上に、たくさんの大きな「眼球」を生やし、ふらふらと触手を動かしている巨大な物体が鎮座していた。)

       ???
 37       ■■■■■■■■■■■
 38       （大縦坑に奇妙な、鋭い囁き声のような音が響いた。）

       御剣冥夜
 39       なんだ、あれは……。

       ???
 40       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 41       反応炉ではない……。これも新種なのか……？

       ???
 42       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 43       ……私は……こいつを…………。

       ???
 44       ■■■■■■■■■■■

       御剣冥夜
 45       おまえは……敵だ…………。

       ???
 46       ■■■■■■■■■■■
 47       (何の前触れもなく、切断された触手の断面が硬化し、新たに刃が生え出て来ると、それがあちこちから襲い掛かって来た。)
 48       (けれど冥夜は武御雷を操り素早く触手の攻撃をかわすと、両手を広げてみせた。)
 49       (彼女は腕を振り被りS-11を目の前にいる敵に向かって投げつけた。)

       御剣冥夜
 50       私を……人間を無礼るな……！！
 55       NONE
 56       ウサギの巣穴に落ちたアリス、騎士とお姫様は一緒に冒険をした。
 57       ランプの精霊には出会わなかったけれど、彼女たちは三つの願いを叶えた。

 59       「みんなが幸せになること」
 60       「家に帰ること」
 61       「忘れられないこと」

 63       けれど目を覚ます前に……お伽話にはお伽話の結末がなければならない。誰かがそんなことを言っていた。
 64       そうして、運命の歯車が再び回り始めた。

Chapter004_041_ゼノフロント

       御剣冥夜
 3        え……う……ここは……

       篁唯依
 8        ……御剣少尉、私の声が聞こえますか？

       御剣冥夜
 9        篁……中尉？

       篁唯依
 10       良かった。どうやら意識が戻ったようですね。

       御剣冥夜
 11       ここは……。

       篁唯依
 12       CITYの病院です。

       アイリスディーナ
 15       御剣少尉が目覚めたのか？

       御剣冥夜
 16       ベルンハルト大尉……。ご心配をお掛けして……そうだ！作戦は！？ハイヴは！？

       アイリスディーナ
 17       慌てなくとも良い、安心しろ。BETAは既に片付けた。

       御剣冥夜
 18       つ……つまり、私があれの破壊を成功させたということですか？

       篁唯依
 21       そうです。少尉が反応炉を停止したのですよ。

       御剣冥夜
 22       反応……炉……？

       アイリスディーナ
 25       ……どうやらまだ意識の混濁が続いているようだな。

       篁唯依
 28       無理もありません。S-11を使用したのですから。

       御剣冥夜
 29       …………

       篁唯依
 30       それにしても……御剣少尉の武御雷は縦坑の中で通信が途絶するし、ベルンハルト大尉のMiG-21の機体信号も失探するし……。

       篁唯依
 31       本当に生きた心地がしませんでしたよ。

       アイリスディーナ
 34       DOLLSたちの体格は小型種のBETAの殲滅にうってつけでな。射出装置で脱出してから、すぐにDOLLSの救援隊に発見されたんだ。

       篁唯依
 37       いずれにせよ、皆が無事で何よりです。

       御剣冥夜
 38       私は……。その、何があったのか、よく憶えていないのですが……。何か、とても大切なことが……。

       アイリスディーナ
 41       気に病むな、少尉。生きていれば、いずれ思い出す時もあるだろう。

       篁唯依
 44       そうですね。焦ることはありませんよ。

       御剣冥夜
 45       …………

Chapter004_042_ゼノフロント

       アイリスディーナ
 4        私が光線級の掃討を行い、冥夜が縦坑に突入を始めた時、BETA群は唯依のY部隊を取り囲んでいた……。

       アイリスディーナ
 5        代理人が派遣した支援部隊の到着には時間が必要で、誰もが間に合わないと考えたらしい。

       アイリスディーナ
 6        ――災獣が現れたのだ。

       アイリスディーナ
 8        災獣たちはBETAと戦闘を始めた。

       アイリスディーナ
 9        光線、衝撃波、互いにぶつかり合いながら……災獣とBETAの死骸が山のように積み上がった。

       アイリスディーナ
 10       この両者が乱戦をしている間に、味方救援隊との合流、大縦坑防衛線の構築のための貴重な時間を稼ぐことができた。

       アイリスディーナ
 11       その後、地底から地震のような衝撃が伝わって来て、BETAも災獣に圧倒され始めた──

       アイリスディーナ
 12       そうして、廃都発電所の周辺区域は、人類の版図として取り戻された。

       御剣冥夜
 16       ある意味では災獣と私たちが共同でBETAを破ったことになるのか……。

       アイリスディーナ
 19       災獣に言わせれば自分たちの獲物を奪われたくなかっただけかも知れんな。

       アイリスディーナ
 20       もしくはBETAは災獣にとっても招かれざる客だった、か……。

       篁唯依
 23       結果から言えば災獣に命を救われたことに間違いないでしょうね。
 24       君たち、目が覚めたのかい？御剣さんは、今日いっぱいは昏睡していると思っていたけど。

       M26 パーシング
 27       おお、三人とも無事なんですか？だったら改めてパーティの日取りを決めましょうよ！

       M26 パーシング
 28       今回はハンバーグだけじゃなくて、本物のステーキも焼きましょう！

       雷電一一型
 31       三日三晩も寝てたからね……睡眠こそが最高の治療法なんだよ。

       Pe-2
 34       アイリスダーリン！今日のお茶を持って来たわ──

       Yak-7
 37       病院で騒ぐんじゃない、なんでみんなして病室に雪崩れ込んで来るんだ！一列に並べ！
 39       代理人がドアを開けて入って来た途端、見舞いのために外に集まっていたDOLLSたちが揃って飛び込んで来たせいで、病室は叫び声と物音で混乱状態になった。
 40       けれどそんな光景を目にしながら、冥夜は笑っていた。笑いながら、涙を流していた。
 41       NONE

       Fw190A
 43       見なさいよ、あんたたちが騒ぐから泣いちゃったじゃない！

        P-47B サンダーボルト
 46       あああ……どうしましょう？これで目元を拭ってくださいまし。

       御剣冥夜
 49       大丈夫です。肩を並べて戦った皆と、またこうして再会できるなんて……。

       御剣冥夜
 50       これこそ私がずっと夢に描いて来た光景だった……。
 52       NONE
 53       その言葉を聞くと、唯依とアイリスは顔を見合わせて笑った。二人は冥夜に近づき、彼女を抱き締めた。
 54       戦友と死に別れなくていい世界──
 55       ここに来たばかりの頃は、殺伐とした印象を受けた世界も、今では大きな幸福に満ちているように感じられた。
 56       こうして、廃都ハイヴ攻略作戦は、大団円に終わったのだった。

Chapter004_043_ゼノフロント
 4        今日は廃都発電所の修復が完了する竣工日だ。
 5        この日、各大学連と灰燼教会が開催する盛大な落成式典には、
 6        CITYの重要人物たちも参列し、夜まで盛大なパーティが続けられる予定になっていた。
 7        けれどその前に……代理人にはやらなければならないことがあった。
 8        NONE
 9        起動キーを押して……電源灯が正常に点灯するのを待って……
 10       洗濯機みたいな音がするのを聞いてから、電子レンジに目標とする時空の数字を打ち込むと。

       篁唯依
 12       呑み込みが早いですね、代理人。
 13       ……どこが良いのさ！君たちは自分で自分たちを送り返すんだと思っていたのに、どうして私が押すことになるんだい？
 14       これでも転送装置なんて見るのは初めてなんだ。どうやって使うのかだって初めて聞くんだよ！

       篁唯依
 15       安心してください、あなたが操作するのは一度だけです。

       篁唯依
 16       私が御剣少尉とベルンハルト大尉を元の時空に送り返したあと、私の座標を入力して、ボタンを押すだけですから。
 17       てっきり発電所の復旧が終わって正式に運転が始まるのを待ってから、帰るものだと──

       アイリスディーナ
 19       ……それでは遅すぎるのです。CITYには我々の知識を望む者がいます。

       アイリスディーナ
 20       それは、この世界のパワーバランスを崩壊させてしまうかもしれません。

       アイリスディーナ
 21       ですから今晩の式典が始まる前に、戻ることにしたのです。

       アイリスディーナ
 22       しかし、篁中尉。この装置は本当に正常に動くんだろうな？

       篁唯依
 23       大丈夫……です。この装置を使って三回ほど実験しましたし、向こうで私たちを観測したと連絡もありましたし。

       御剣冥夜
 26       観測……？

       篁唯依
 27       御剣少尉の知り合いが、こちらを捕捉しているらしいですよ？　

       御剣冥夜
 28       いったい誰であろうか……。

       篁唯依
 29       香月博士から送られてきた情報では、我々は元いた世界から因果によって誘引される可能性が高いそうです。

       篁唯依
 30       ですから元の世界を強くイメージし、あとは事故さえなければ元に戻れるはずだ、とのことです。

       アイリスディーナ
 33       そう言われても、やはり釈然としないものがあるが……

       篁唯依
 34       そうですね。ですから二人には手紙を書いて貰ったのです。手紙を書けば、イメージは強まりますから。

       篁唯依
 35       とにかく最も重要なのは、一人一人の意志です。

       篁唯依
 36       全神経を集中させて、元の世界に戻ろうと、脳内に一番遇いたい人や景色を思い浮かべるのです。

       篁唯依
 37       私は、二人とも意志の強い人だと信じていますよ。

       御剣冥&アイリスディーナ
 38       ……

       篁唯依
 39       どうですか、決心はつきましたか？

       アイリスディーナ
 40       私が先に行こう。最も階級の高い者が率先する、それが衛士としての義務だからな。
 41       （アイリスが転送装置のプラットホームに立つと、転送装置に電気が流れ、信じがたいほど大きな騒音が鳴り響いた。）
 42       （両目を閉じたアイリスが口元で小さく何か呟き、固く十字を切ったが、騒音が大きすぎて、）
 43       （何を言っているのか誰にも聞き取れなかった。）

       篁唯依
 44       ……いきます！
 45       NONE
 46       目を刺すような一筋の白い光が迸り、工場内の照明が全て消えたたが、数秒後にまた灯りが戻った。
 48       マジックのように、アイリスディーナのすらっとした長身はみんなの目の前から消え失せていた。痕跡一つ残らなかった。
 49       NONE

       御剣冥夜
 51       ベルンハルト大尉は……帰還に成功したのか？
 52       (これじゃ、彼女が元の世界に戻ったのか、灰になって消滅したのか、区別の付けようもないな……)

       篁唯依
 53       ……成功です。では御剣少尉、用意はいいですか？

       御剣冥夜
 54       あっ！ああ、よし……！
 55       NONE
 56       （唯依が数字を調整すると、冥夜は先ほどアイリスが消失した転送プラットホームに立った。）
 57       （御剣冥夜は靴を介してもなお、足元から熱を感じることに驚いた。周囲の空気にもかなりの熱が籠っていた。）
 58       （唯依の手によるこの一見不細工な「転送装置」の性能に疑問がないわけではなかったが、）
 59       （彼女にしても他の方法など思い付かなかった。）
 60       （唾を飲み込み、深呼吸をすると、冥夜は目を瞑り、小さな声で想いを寄せる物事を想像した。）
 61       （武のこと、姉のこと、みんなのこと──目が眩むような光芒が全てを包み込みこむとすぐに、冥夜もまた光の中で姿を消した。）

       篁唯依
 63       では代理人、次は私の番です。
 64       えと──もう少し心の準備をさせてくれないかな？

       篁唯依
 65       では、装置冷却の間、今後の対応についてお話しておきましょう。

       篁唯依
 66       我々が戻ってから、工場が再び「正体不明の信号」を受け取らないか注意してください。

       篁唯依
 67       調査を経て気付いたのですが、BETAのハイヴが活動を始めたタイミングと……我々がこの世界にやって来た日、

       篁唯依
 68       それに我々の世界から信号が流れ込んで来たタイミングが一致していました。
 69       ……あのBETAも別の世界から来たということかい？

       篁唯依
 70       それはわかりません。ですが、もしその信号が再び現れたら、代理人はBETAを警戒しなければいけません。
 71       つまり、グレーテルさんが期待している技術の進歩は、常に世界を滅ぼしてしまう潜在的な危険を伴っているというわけだ。

       篁唯依
 72       はい。グレーテルには気の毒ですが、因果を誘引しかねない以上、戦術機の開発は控えるべきです。

       篁唯依
 73       それに災獣相手にはコストパフォーマンスが悪いですしね。
 74       実はそれ以外にも別の理由があるんだ……学連はどこも戦術機のために徴兵制度を敷きたくはないんだよ。
 75       だから、戦術機を配備する計画は取り消しになったってわけさ。

       篁唯依
 76       あぁ、なるほど……。
 77       （訓練を受けた衛士によって実力を発揮する兵器だが、一旦大量生産されれば、）
 78       （一般人が強力な武器を手にしてしまうことにもなりかねない。）
 79       （配給制と疎開、不安に満ちた生活によって不満が醸成されているCITYの住民は、）
 80       （いつ新たなデモやストライキに踏み出しても、おかしくはないのだ。）
 81       （そんな状況で徴兵制度を敷き、戦術機を大量生産して衛士を配備したら……）
 82       （DOLLSを利用し、市民たちを災獣に対する作戦から安全と言える距離にまで遠ざけている目下の方針に比べると、）
 83       （戦術機の導入には不確定要素が多すぎるのだ。）

       篁唯依
 84       機械の冷却も済んだようです。では、私のことを送り出してください。
 85       その言い方だとなんだかすごく不吉なんだけれど。

       篁唯依
 86       大丈夫です。……失敗しても恨みはしませんから。
 87       唯依は転送準備の整ったプラットホームに立ち、両目を閉じると、愚痴のような言葉を呟いた。
 88       唯依の表情からするに、きっとかなり具体的な想像をしているのだろう──
 89       代理人がボタンを押すと、その一度だけ、白い光が消失した後も工場内の電力はすぐに回復せず、
 90       完全な暗闇に包まれたままだった。
 91       ま、まずい！篁さん──
 92       NONE
 93       代理人が慌てて転送プラットホームに駆け寄ると、
 94       自分の指先も見えないような暗闇の中で、微かな光点が舞いながら、曖昧な人影を形作っているのが分かった。
 96       ぼんやりとした光点の人影が手を振った。最後の別れのように、そのまま暗闇に吞まれていった。
 97       NONE
 98       ……きっと無事に戻ったんだろう。
 99       よし──次は原型を製造して、彼女たちを今晩の発電所の落成式に出席させる準備だ。
 100       まったく君は山のような仕事を残して行ってくれたよ、篁さん。

Chapter004_044_ゼノフロント
 3        もう一人の私へ:
 4        お前がこの手紙を読んでいるということは、私たちはすでに元の世界に戻るための旅路に就いたということだろう。
 5        だがその先で私たちを待っているのは死かも知れないし、記憶を失うことになるかも知れない。
 6        或いは平行宇宙の狭間に囚われる可能性もある。それは予測しようのないことだ。

 8        身勝手かも知れないが、私たちは自分の記憶をコピーし、DOLLSとして製造することにした。
 9        これは並行世界間をつなぐ感情を切断するためらしいが──篁中尉はそう言うが、
 10       具体的にどういうことなのか私にも分からない。目が覚めてから彼女に尋ねてみたらどうだろうか？

 12       とは言え、お前はお前だ。お前は自由に行動できる。束縛を感じる必要はない。
 13       元の世界の使命は、私がしっかり果たしておく。
 14       新しい名前を付けるのもいい。DOLLSとして生きても、人類として生きても構わない。
 15       但し、お前が「御剣冥夜」と言う名前を受け継いでくれるのなら、こんなに嬉しいことはない。

 17       何が起ころうが不思議ではないこの世界で、私の名前を憶えていてくれる者がいるなら、それだけで私は孤独を感じずに済むのだ。
 18       お前がこの餞別を気に入ってくれることを祈る。
 19       NONE
 21       (トントントン)

       ???
 22       ──御剣少尉、目は覚めましたか？

       御剣冥夜
 23       篁中尉……。ベルンハルト大尉……。

       アイリスディーナ
 24       どうやら、今度はしっかりと記憶できているようだな？

       御剣冥夜
 25       ……えぇ、そのようです。

       篁唯依
 26       まったく、自分で立てた計画ですが、いまいち釈然としない。

       篁唯依
 27       ――わざわざDOLLSになって、この世界に残るとは……。

       アイリスディーナ
 28       必要としてくれる人がいればいい。違うか、ふたりとも？

       篁唯依
 29       ……そうですね。ただ消え去るよりは、複製のDOLLSとして生きるのも一興かもしれません。

       御剣冥夜
 30       そうか……。そういうことでしたね。

       アイリスディーナ
 31       そういうことだ。

       御剣冥夜
 32       では──ここからは私の物語というわけだ。
 33       NONE
 34       「冥夜」はそれだけ言うと、笑みを浮かべ、自分に宛てられた手紙を折りたたんでポケットに入れた。
 35       それは全く新しい自分が、この世界での真新しい全てを受け入れた瞬間だった。
 36       とても大切で、でも一文の値打ちもなく、なのにかけがえのない──

 38       愛と勇気のお伽話は、どこの世界であれ、これからも続いて行く。
 39       　　　　　　　　　　-The end-

Chapter005_01_紅茶に願いを
 3        妙な感覚だった。
 4        今日の天候はどう見たってまともだし、外界から攻撃を受けている気配もない……
 5        なのに……みぞおちの辺りに、言葉にし難いうすら寒さが広がっているのだ……
 6        NONE

       ？？？
 7        ……

       ？？？
 8        （普通に考えれば有り得ない話だった。）
 9        NONE
 10       ……こんな感覚がするなんて、おかしいにもほどがある……
 11       骨身に染みるような冷たさが全身に感じられるだけでなく、周囲の重力まで目に見えない巨石となったかのように、そのまま押し潰され、窒息してしまいそうだった。
 12       NONE

       ？？？
 13       何のために、何時ここに来たのか、それすら分からない……
 14       NONE
 16       もはや肩を並べて戦った戦友たちの姿も、思い出すことが出来なくなっていた。
 17       頭の中の信号も、まるでゆっくりと白い雪に覆われて行くかのように、曖昧になりつつあった。
 18       この状況は、DOLLSたちがいつも口にしていた──
 19       NONE

       ？？？
 20       死。
 21       NONE
 23       死ぬこと、それは生物の生体反応が完全に停止することを意味している。それは意識も完全に消えてしまうということだ。
 24       一方で、私には自分に「死」の概念が当てはまるのか、分からないでいた……

 26       私に分かるのは、自己の存在の痕跡はいつでも、跡形もなく抹消されるだろうということだけだ。
 27       そう考えると私は……不安になって来た。
 28       NONE

       ？？？
 29       （不安……どうして……そんな感情が芽生えるんだ？）

       ？？？
 30       （そんな感情は恐れと共に剥奪されたはずじゃなかったのか……）

       ？？？
 31       全く、何も分からない。
 32       NONE
 33       もしかすると今際の際になって、自分と世界の関係について、察するところがあったのかも知れない。
 34       私は……一人でこの世界にやって来て、最後も一人でここを離れていくDOLLSなのだ。
 35       ここにいる間は頼れる物もなかったし、信頼に足る友人もいなかった。

 37       初めてARMSに乗った時も同じだ……
 38       誰に何を教えられるでもなく、それでも慣れた手つきでトリガーを引くことができた。
 39       私は自分の判断のみで戦うことができた……自分自身の手で自らを武器に育て上げたのだ。

 41       誰も私に何かを教えてはくれなかった。
 42       私はいつでも……一人だったからだ。
 43       本当に──
 44       NONE

       ？？？
 46       寂しかった。
 47       …… ……

       グレーテル
 49       代理人、あんたは孤独ってものを感じないのか？

       #NAME
 50       ……？どうして突然そんな質問を？

       グレーテル
 51       普段ならともかく、この特別な期間でも一人で指揮室にこもっているというのは……自分自身に対して可哀そうだとは思わないのかい？

       #NAME
 52       そう言われても、こんな時局に指揮室を出たところで、他に行くアテもありませんから。

       グレーテル
 53       ふぅん？そういうものか？
 54       （いつものやりとりだ。）
 55       （毎回、グレーテルさんはこの部屋にやって来ると、私に面倒事を押し付けるか、そうでなければ訳の分からない質問を投げて寄こす。）
 56       （だからグレーテルさんの口から良い知らせが聞けるのではと思うのは、もはや贅沢な願いだった。）

       グレーテル
 57       ふふ、代理人は世間話のできる相手一人、見付けられないだけなんじゃないのか？もう随分になるのに、友人を作ろうというつもりが少しもないんだな。


       #NAME
 58       私がここにいるのは、CITYには数多くの問題が、いまだ解決されないまま残されているからですよ。それに友達を持つとか持たないとか……グレーテルさんってそんなに社交に対して熱心な人でしたっけ？

       グレーテル
 59       私は代理人とは違うんだよ。ここしばらくはイベントの期間中に人と会う予定で、スケジュールがいっぱいなんだ。

       #NAME
 60       へぇ、それはそれは……あなたをそこまで忙殺しているその特別な期間っていうのは、一体何なんです？

       グレーテル
 61       七夕祭りさ。

       #NAME
 62       七夕……以前話していた、東方起源のバレンタインデーってやつですか。

       グレーテル
 63       現在残されている歴史の資料から見る限り、その両者の文化的差異はかなりのものだと思うがね。

       グレーテル
 64       DOLLSの意識形態が現在進行形で形成されていることを考慮すると……たまにはリラックスできるイベントを用意するのは、悪い事ではないと思うんだ。

       グレーテル
 65       なんといっても夏だからね。ひどい暑さと戦闘による強いストレスが影響して、最近はみんな情緒的にかなり落ち込んでいるようだから。

       #NAME
 66       なるほど。
 67       （以前にも、これと似たような話題について話し合ったことがある気がした。）
 68       （グレーテルさんには、DOLLSたちに人類と同じような強烈な感情の揺らぎを起こさせないよう、手を打つべきだと忠告を受けた気がするけれど……）
 69       （ふむ……ここ最近のDOLLSたちとの関わりから、彼女がそういった考えを持つに至ったのであれば、それは私が否定すべきことではないのだろう。）

       #NAME
 70       彼女たちを意識を持った武器として見做すにしても……

       #NAME
 71       見方を変えれば、DOLLSの心理状況に関心を示し、それを慰めてやることは、ある意味では銃器の手入れとそう変わらないことなのかも知れないですね。

       グレーテル
 72       むしろ物理的手段を使わずにDOLLSの作戦効率を改善することができるなら、それもまた上策だと思うんだ。

       #NAME
 73       もちろん、分かっていますよ……
 74       （本来、代理人の仕事は各学連のDOLLSを統率して戦闘を行うこと、その一点に尽きる。その任務とやらが戦闘効率に関わるとあっては、私としても聞き流すわけにはいかないだろう。）

       #NAME
 75       では、そのイベントを挙行するためのプロセスにも、何か考えが？？

       グレーテル
 76       こういったことについては、代理人に計画の立案と手配について全権を委ねるべきだと思うが……けれど、ここで君があたっている軍務の忙しさも相当なものだ。

       グレーテル
 77       そういった些末な仕事については、君に押し付けるつもりはないよ。

       #NAME
 78       そうですか、それはどうも。

       グレーテル
 79       そうホッとした顔を見せられると……まぁいい。

       グレーテル
 80       では、大体の計画については私に任せてくれ。過去のイベントの経験を参考にすれば、根っこに少し改良を加えるだけで事足りるだろうさ。

       グレーテル
 81       今思い返すと……もしあの時、イベントの後にすぐ作戦行動が予定されていなかったら、みんなももっと心置きなく楽しめたのかも知れないんだがな。

       グレーテル
 82       それに多くのDOLLSたちは、神社での祝賀イベントに参加するためのドレスが間に合わなかったことを、ひどく気にしていたようだ……

       グレーテル
 83       今回は、しっかりみんなに目を配るのを忘れないでくれよ、代理人。

       #NAME
 84       そこまで正式なものなんですか……随分気合が入ってるんですね。

       グレーテル
 85       平和を模倣することしかできない時代の連中は、ただひたすらに特別な記念日か、体裁の上に夢を実現する機会を託すしかないってだけさ。

       #NAME
 86       それはそうと、DOLLSたちは本当に「願い事」が何なのか、理解してるんですか？

       グレーテル
 87       それは私には分からないね。あの時DOLLSたちは「災獣の殲滅」、「人類のために戦う」、「世界に平和を」なんてことを書いていたみたいだが……

       #NAME
 88       それ、私たちがいつも口にしてるスローガンじゃないですか。

       グレーテル
 89       かも知れないな。少なくもそういう祈りに似た概念には、私はとんと関心がないものだから。

       グレーテル
 90       なんだったら、今回の願い事を集める仕事を、あんたにやって貰おうか？

       #NAME
 91       なんですって……？

       グレーテル
 92       資料収集みたいなものさ。あんたがいつもとは異なる角度からDOLLSたちの本当の「願望」を収集することが出来れば、もしかすると私の研究の助けになるかも知れないぞ。

       #NAME
 93       何を研究しようとしてるんですか？

       グレーテル
 94       たとえば……DOLLSの人格と魂は、私たちと同じものなのかといったようなことさ。

       #NAME
 95       だったら人類の人格と魂については、あなたはもう分かっていると？

       グレーテル
 96       ふん、あんたらしい考え方だな。どっちみち折角の機会なんだ、DOLLSたちの心の奥深くにある考えにしっかりと耳を傾けてみたらどうだい？

       グレーテル
 97       DOLLSに接触することのできる人類はごく限られているんだ……代理人、あんたにはそのチャンスが与えられているんだからね。

       #NAME
 98       結局、みんなのためのイベントだと言いながら、個人的な目的があるわけですか……複雑ですね。

       グレーテル
 99       とにかく頑張ることだな、代理人……人類の未来のために、今回の任務、しっかりこなしてくれよ。
 100       ……
 101       （グレーテルさんは七夕イベントの具体的な指示をすると、振り返ることもなくその場を離れて行った。）
 102       NONE
 104       NONE

       ？？？
 106       おや、代理人閣下ではないか？貴方が自ら白薔薇に足を運ぶなんて、珍しいこともあるものだね。

       センチュリオン
 108       もしかして、私たちのグルメを味見してみたいということかな？イベントの間は、学連から無償でフィッシュアンドチップスを提供することになっている。

       センチュリオン
 109       味も良いぞ……私が貴方を案内しようか？

       #NAME
 110       ありがとう、気持ちだけ受け取っておくよ。

       #NAME
 111       実は別に重要な用事があるわけじゃないんだ。ただ単純に、すこし見学しようと思ってね。

       #NAME
 112       今朝のグレーテルさんの報告でも、各学院の七夕祭りの準備はほとんど完成しているとは聞いているんだけどね。

       #NAME
 113       でもこんなに大きなイベントをCITYで経験するのは、私にとってはこれが初めてのことだし……

       #NAME
 114       その準備だって手伝ったこともなかったから、それで今回のイベントがどうなるのか、とても気になってるんだ。

       センチュリオン
 115       見ての通り、白薔薇学連は当日の雰囲気を盛り上げるべく、真剣に取り組んでいるところだ。

       センチュリオン
 116       イベントにとって欠かすことのできない飾りつけや大道具はもちろん、一般向けの配膳まで、我々は制作進行に全力を尽くしているよ。

       #NAME
 117       そうか……だったら安心だね。

       センチュリオン
 118       心配は無用だ、代理人。かりにただの気晴らしを目的とした娯楽活動に過ぎないとしても、学院はこれ以上なく厳粛に取り組むことだろう。

       センチュリオン
 119       作戦任務に臨むのと同様にな。

       センチュリオン
 120       うむ……

       センチュリオン
 121       本来私もそのようにすべきなのだ……
 122       （そこまで話すと、センチュリオンの情熱にあふれた笑顔が、突然強張った。）
 123       （ふと何かの考えがよぎったことに動揺し、熱意を大きく挫かれてしまったように見えた。）

       #NAME
 124       イベントの中に、センチュリオンとしては納得のいかない部分でもあるのかい？

       センチュリオン
 125       あ……いや……

       センチュリオン
 126       どういうわけだか、私はイベントの準備に全身全霊で打ち込むことが、出来ないでいるのだ。

       #NAME
 127       え？

       センチュリオン
 128       何かが私をおかしくさせているらしいんだ……いや、こんな時にこんな話を代理人にするべきではないのかも知れないが……

       #NAME
 129       遠慮せずに話してくれればいいよ。

       センチュリオン
 130       本来なら大した問題ではないのだ。私が一人で気まずくなっているだけ、というべきか……？

       #NAME
 131       楽にしなよ、固く考えるようなことじゃないさ。私にできることだったら、手を尽くしてみるから。

       センチュリオン
 132       ありがとう、代理人。

       センチュリオン
 133       実はこういうことなのだ……イベントの準備が始まる前のことなのだが、しばらく巡回部隊にいた時期があったんだ。

       センチュリオン
 134       その時に、ある任務の中でこれを拾ったんだよ。
 136       （センチュリオンは二秒ほどその場で戸惑った様子をみせてから、懐に手を差し入れた。）
 137       （そうして、センチュリオンは一部が欠けた木製の板を取り出し、それを私の手に押し込んで来た。）

       センチュリオン
 139       代理人、これをどう見る？
 140       （私は目を皿のようにして、その何の変哲もない代物を見詰めた。）
 141       （だいたい掌に乗るぐらいの大きさの、楡の木の板だ。造形的にも、特に注意を惹かれるような部分はなかった。）
 142       （センチュリオンがどうしてこんなゴミを持ち歩いているのか、ましてやそのせいで意気消沈するほど思い詰めているのか、私には見当も付かなかった。）

       センチュリオン
 143       見た目は重要ではないのだ。重要なのは、その表面に書かれている内容なんだ。

       #NAME
 144       えっ、これ……どうして文字なんかが？
 145       （私が頭を悩ましていると、突然、木の板の表面に数行の稚拙な文字の痕が残されていることに気付いた。）

       #NAME
 146       何が書いてあるんだろう？
 147       （「7月7日」、「帝国のチョコレート」）
 148       （「忘れるな、神依木……」？それに──）
 149       （「友達が欲しい」？）

       #NAME
 150       これは一体……君が書いたのかい？

       センチュリオン
 151       わ、私がこんなことを書くわけがないだろう！……そうだとしたって、貴方にわざわざ見せるものか！

       #NAME
 152       どうして戦場から持って帰ろうと思ったのかな……見付けた場所で回収スタッフに渡してしまえば良かったんじゃない？

       センチュリオン
 153       なぜってそれは……それは……

       センチュリオン
 154       私にはこう感じられたんだ、その木の板を……どこかで見たことがあるんじゃないか？って。たとえば、それを持っていた持ち主のことを……

       センチュリオン
 155       ある種の強烈な既視感があるんだが、私にはどうしてもそれが誰なのか思い出せないんだ。その上、必死に思い出そうとすると、私は……！

       #NAME
 156       どうしたの？

       センチュリオン
 157       私は……なぜだか胸がとても痛むのだ。DOLLSなのに胸が痛むなどと、おかしな話だとは思うが……！とにかく……！

       センチュリオン
 158       私は苦しくて仕方がないんだ！恐ろしさや悲しさのためじゃない……ただ単純に、居ても立っても居られないのだ！
 159       （センチュリオンは目を逸らすことなく、私を見詰めて来た。）

       センチュリオン
 160       自分の中にどうしてこんな奇妙な感情が芽生えたのか、私は知りたい。もしかするとこの持ち主を見付けることができれば、この苦しさも全て解消するかも知れないんだ。

       #NAME
 161       なるほど……センチュリオンはその持ち主を探し出して、この木の板の秘密を解くのを、手伝って欲しいというわけだね？

       センチュリオン
 162       うむ！DOLLSを率いて連戦連勝を実現させている代理人であれば、きっと解決の手がかりを見つけ出すのも容易いだろう！

       #NAME
 163       連戦連勝なんて持ち上げすぎだよ。ほとんどはただ運が良かっただけなんだから。

       センチュリオン
 164       だったら貴方の運に縋らせてもらおう！
 165       （はぁ……こんな面倒な仕事を引き受けるなんて、まったく気乗りがしなかった。）
 166       （ただでさえグレーテルさんの命令があるのに、その上DOLLSの個人的な頼み事まで請け負うなんて……正直に言えば、私だって彼女の助けになれるかどうかなんて、断言はできないのだ。）
 167       （けれど……）

       #NAME
 168       もし私が君の期待するような成果を上げられなくても気にしないのなら……気休め程度だけど、協力させて貰うよ。

       センチュリオン
 169       か、感謝するぞ！
 170       （センチュリオンはぱっと背筋を伸ばすと、私に向かって腰を折り、思いもよらなかったという様子でしきりに頭を下げていた。）
 171       （私はといえば、自分が彼女の要求を拒絶しなかったことに驚いていた。）
 172       （もしグレーテルさんにこのことを話したら、彼女はきっとバカにしたように笑いながら「氷のように冷たい拒絶こそ代理人のやり口だろうにな」と言ったことだろう。）
 173       （その時は、私も同じように彼女に向かって「DOLLSの心情に関心を向けることが勝利のカギですからね」とでも釈明しよう。）
 174       …………

Chapter005_02_紅茶に願いを

       センチュリオン
 4        その持ち主というのは、おそらく気落ちしているだろうな。こんなに大切な物を落してしまうなんて。

       センチュリオン
 5        たとえ私の問題が解決しないにしても、落とし主のために努力しようと思っているんだ！貴方はどう思う、代理人？

       #NAME
 6        どうして私にだけ……王立白薔薇学連には、知り合いのDOLLSたちがたくさんいるはずじゃないか。

       #NAME
 7        マチルダ、ランカスターとか、何度も君と一緒に作戦に参加してただろ。彼女たちに声をかければ、簡単に解決するんじゃないかと思うけどな。

       センチュリオン
 8        いや、そのことなのだが……
 9        （私の疑問を耳にすると、センチュリオンはごく短い間、口を噤んだ。）
 10       （彼女は僅かに息を吸い込むと、つづけて軽い口調で私にこういった。）

       センチュリオン
 11       そうは見えないのかも知れないが……正直に言うと、自分がこんなつまらないことで悩んでいるなんてことを、他の者に知られたくないんだ。

       センチュリオン
 12       そんなことをすれば、情けない奴だと見られてしまうだけだからな。

       センチュリオン
 13       だから、個人的な悩みというのは、すべてのDOLLSに分け隔てなく話すことは出来ないのだ。

       センチュリオン
 14       たとえ誰かの手を借りるにしても、それは貴方だけであって欲しいんだよ、代理人閣下。

       #NAME
 15       ……
 16       （そうだった。）
 17       （センチュリオンがわざわざ指揮室で一対一の面談を求めたのだって、他の誰かにこの事を知られたくないからじゃないか？）

       #NAME
 18       悪かったね。私というやつはどうも……

       センチュリオン
 19       いい、いいのだ！代理人が多忙を極める職務の合間を縫って、無理に私と会う時間を作ってくれていることは、私もよく理解している！

       センチュリオン
 20       ただ、考えてもみてくれ代理人。なんと言っても木札の最後の書き込みは「友達が欲しい」となっているだろう？

       センチュリオン
 21       私などよりも、代理人から落とし物を届けてやった方が、DOLLSもずっと喜ぶと思うんだ！その機会に、二人が知り合いになることだって出来るだろうからな！
 22       （はぁ、DOLLSと友達になるなんて、あり得ない考えだと言うべきなんだろうけれど。）
 23       （以前だって、私は自分自身に対して「必要のないことには手を出すな」っていう教義を課していたはずじゃないか？）

       #NAME
 24       もしそれもまた落とし主の「望み」だって言うのなら……
 25       （最初こそセンチュリオンの頼みには何の関心もなかったけれど……）
 26       （今は無意識の内に、任務と職責の角度から問題について考えていた。）
 27       （とにかく、代理人としての仕事をよりよく履行するためにも、頑張らないわけにはいかないだろう。）
 28       NONE
 31       （私は再び王立白薔薇学連にやって来た。）
 32       （イベントの活気に満ちた裏庭を通り過ぎ、豪華な回廊を抜けると、ほどなくして、このゴシック様式の椅子とテーブルが置かれたティールームに辿り着いた。）
 33       （テーブルの上には湯気を立てる茶器が並んでいた。）
 34       （そしてランカスターはと言えば、予想していた通り、私からの誘いにあわせて、私よりもずっと早く対面の席に座っていた。）

       ランカスター
 36       この特別な日に代理人からのお誘いをいただけるなんて、なんて光栄なことなんでしょう。

       ランカスター
 37       私と一緒にアフタヌーンティーを楽しみにいらしたの？……代理人にも、労働の合間に甘い物を楽しむ習慣がおありのようですね。

       #NAME
 38       仕事の合間に甘い物を取りたいっていうのはその通りだけど……その事については、また後にしよう。

       #NAME
 39       今は、ランカスターにこれを見て貰いたいんだ。
 40       （ランカスターは微笑む私の顔をじっと見詰めながら、熱い紅茶を軽く一口すすった。）
 41       （私はセンチュリオンから預かった木札をテーブルの上に置くと、ランカスターの目の前に差し出した。）
 42       （けれど、ランカスターは興味なさそうにそれを一瞥しただけだった。）

       ランカスター
 43       やはり……何か特別な理由でもないかぎり、代理人が二人だけで会おうとするはずがありませんでしたわね。
 44       （私がテーブルに出した物を取り上げることもせず、ランカスターは物憂げにそう文句を口にしてみせた。）

       ランカスター
 45       仕事の話を休み時間に他人に持ちかけるなんて……貴方は本当に風情というものを解さないんですね。

       ランカスター
 46       午後の時間をしっかり享受しておかないと、美食の味わいも空気の余韻も、すべて台無しになってしまうんですよ。

       #NAME
 47       はいはい、分かってるよ……！

       #NAME
 48       君の休憩時間を邪魔したのは私のミスだ、後で甘い物でも飲み物でも、私から埋め合わせをさせて貰うから！

       ランカスター
 49       ふふ、貴方は本当に気前の良い御方ね……代理人の部屋には良いお茶が揃っているんですか？

       #NAME
 50       まあ、あるにはあるけれど……だけど紅茶ぐらいだよ？

       ランカスター
 51       ええ、それで構いません。忘れずお礼を受け取りに参りますわ。
 52       （ようやく私の条件を受け入れると、ランカスターはティーカップを置きもせず、まっすぐ私のことを見詰めて来た。）

       ランカスター
 53       それで、貴方は自分の絵馬なんかを持ち出して、どうしようというのですか？

       #NAME
 54       この木札は絵馬っていうものなんだね……そうか！極東学連の神社で吊り下げられているあれか！

       #NAME
 55       どうりでどこかで見た覚えがあったはずだよ……
 56       （この絵馬はすでにおかしな形に変形してしまっているけれど、ランカスターの指摘のおかげで、本来の形を簡単に思い描くことができた。）

       #NAME
 57       まったく、どうしてすぐに気付かなかったんだろう。

       ランカスター
 58       忘れたフリなんかして。命令を出したのは、代理人でしょう？
 59       （……命令？）

       #NAME
 60       私が何の命令を出したって？

       ランカスター
 61       グレーテルが言っていたでしょう、極東重鋼で絵馬を受け取って、そこに願い事を描くだけでいいって……後で代理人がその内容をまとめて、実現するための方法を考えるのでしょう？

       #NAME
 62       そんなことを言ったかな？

       ランカスター
 63       違うのですか？
 64       （私が呆然としていると、ランカスターはすぐに訝し気な目で私を見て来た。驚きと共に、僅かな失望が混じっていた。）

       #NAME
 65       あ、いや、そうだったね。

       #NAME
 66       ただ……全ての願いを実現できるという保証はないからさ。
 67       （まさかグレーテルさんがそんなことを言いふらしていたなんて。）
 68       （このタイミングで事実を伝えたら、私が悪者みたいじゃないか。）
 69       （まぁいい、ランカスターの反感を買わないためにも、ここは彼女の期待に合わせておこう。）

       ランカスター
 70       まったく、驚かしたりして。もう少しでDOLLSたちから槍玉に挙げられてしまうところですよ。

       #NAME
 71       まあ、それは君が心配するようなことじゃないよ……だけど話を戻せば、これが願い事を書く道具だということは分かったわけだ。

       #NAME
 72       ランカスター、だったら……これに文字を書いた人に何か心当たりはないかな？

       ランカスター
 73       あら、これは代理人のものではないんですの？

       #NAME
 74       実は少し前に戦場で拾ったものなんだ……それでとりあえず、人類の誰かか、DOLLSが落とした物じゃないかと思ったんだけど。

       ランカスター
 75       そう、私と願い事を共有しにいらしたんじゃなかったんですのね。

       #NAME
 76       （私は「友達が欲しい」って書くほど寂しそうに見えるのか……）

       ランカスター
 77       もしCITYの外で拾ったんだとしたら、きっとイベントとは無関係でしょう。なんといっても、絵馬というのはいつ願い事を書いても良いものですから。

       #NAME
 78       はぁ……そう考えると、落とし主の捜索範囲は一気に広がってしまうな。

       ランカスター
 79       代理人は、この絵馬の持ち主を探しておられるんですの？

       #NAME
 80       いや……うん。さっきの話もそうだけど、これもまたみんなの願いを実現するためだからね。

       ランカスター
 81       ですが、どうして私に聞けば分かると思ったのです？

       #NAME
 82       それは話せば長くなるんだけど……この絵馬の痛み具合からすると、湿度の高い環境に長時間晒されていたんじゃないかと思うんだ。
 83       それにセンチュリオンの話では、これを拾った時にはすでに、今のような状態だったらしい。

       #NAME
 84       だから、きっと失くしてから少し時間が経ってるんじゃないかって……巡回任務の場所で落ちていたということは、誰かが戦場まで持って行ったと思うんだ。

       #NAME
 85       そう考えると、私が拾った絵馬と一番近い作戦は……あの戦役しかないわけさ。

       #NAME
 86       私の方の記録によると、ランカスター、君はあの作戦に参加していたよね……それほど前の話じゃないよ。

       ランカスター
 87       なるほど。だから貴方は、私と同行していたDOLLSが落とした可能性が高いと考えたわけですね？

       #NAME
 88       そうなんだ。よく思い出してみて欲しい。当時、周囲にいた子たちが、何か気になる態度をとっていなかったか。もしあるなら、ここで教えて欲しいんだよ。

       ランカスター
 89       残念ですが、代理人……そのようなDOLLSはいませんでしたわ。

       #NAME
 90       え？

       ランカスター
 91       DOLLSは一般的に、作戦と無関係な物を前線に持ち込んだりはしません。特別な意図があるとか、精神的な拠り所になっていたりしない限りは……

       ランカスター
 92       ですがそういった行為は、人類特有のものでしょう。

       ランカスター
 93       DOLLSはそのように、中身のない代物を精神的な支柱とするような幼稚な感情は持ち合わせていません。私たちが唯一拠り所としているのは、武器とARMSだけですから。

       #NAME
 94       ……

       #NAME
 95       うん、そうかも知れない。DOLLSからこの手の情報を聞き出そうというのが、土台間違いなんだろうな。

       #NAME
 96       だけどランカスター……それはそうと、君の人差し指のマニキュア、まだ落とし切れてないのが残っているよ。

       ランカスター
 97       なっ……！

       #NAME
 98       口ではそういった行為をバッサリと切り捨てているのに、自分だけはこっそりやっていたんだね。次はちゃんと手を洗っておくのを忘れちゃいけないよ。

       ランカスター
 99       そんな、私はちゃんと──！
 100       （ランカスターは努めて冷静さを装いながらカップを置くと、無意識に手を持ち上げて目をこらした。）

       #NAME
 101       ぷっ……引っ掛かったね！

       #NAME
 102       カマをかけてみたつもりだったけど、まさかの図星だったわけだ。これじゃ君の話を鵜呑みにするわけにはいかないね、ランカスターさん。

       ランカスター
 103       ううう！

       #NAME
 104       まあ……君がさっき話したあの言葉を、突然思い出したからなんだけどね。

       ランカスター
 106       なんだ、私と願い事を共有しにいらしたんじゃなかったんですのね。

       #NAME
 108       「共有」という言葉を使ったということは……君にも自分の願いがあるということじゃないかな？

       ランカスター
 110       ちっ、ぬかりましたわね……

       ランカスター
 111       いいでしょう、私も神社に行ったことがあると認めます！

       ランカスター
 112       但し貴方の手元にあるその絵馬に関して知っているのは、それだけですから！

       #NAME
 113       分かった……君が隠し事をしているようにも思えないからね。

       #NAME
 114       とにかく、良く話してくれたよ。
 115       （手がかりもここまでかな……）

       ランカスター
 116       そうですか。ではこれで失礼いたします。

       #NAME
 117       あ、そうだ……！ランカスターは何をお祈りしたんだい？君たちの願い事を実現しないといけないわけだから、教えてくれてもいいだろう。
 118       （ランカスターがヘソを曲げてティーセットを片付けてしまう前に、私は慌てて口を開いた。）

       #NAME
 119       ついでに言うと、私の願い事はグレーテルさんの態度が良くなってくれることなんだ。

       #NAME
 120       私に押し付けて来る面倒事が減るようにね……この秘密を「共有」するのは、君だけだよ。

       ランカスター
 121       私は……

       ランカスター
 122       別に大それた願いはありませんわ……

       ランカスター
 123       ただ全ての災獣を駆逐してしまいたいというだけです。

       #NAME
 124       はぁ……
 125       （ランカスターのその返事を聞いた直後、彼女と視線が一瞬交わった。そうして、すぐに笑い声が出た。）

       #NAME
 126       それじゃ願い事とは言えないな。

       ランカスター
 127       そうかしら……？代理人はどうしてそうおっしゃるの？

       #NAME
 128       誰も当たり前のことを願い事にしたりしないからだよ。「私の願い事は地球がこれからも自転していくことだ」なんて言う人がいないのと同じさ。

       ランカスター
 129       当たり前のこと……

       #NAME
 130       それが私の仕事ではあるけれど、私が君たちに与えた任務を願い事にしないでくれ。

       #NAME
 131       私が聞きたいのは、ランカスター、君の主観的な願いなんだ。全体の願いではないんだよ。

       #NAME
 132       個人的な考えを口にしたって別に構わない……そっちの方が願望の本質により近いと思うからね。

       ランカスター
 133       綺麗事ですわね。

       #NAME
 134       でもその方がいいだろ、違うかい？

       ランカスター
 135       ……

       #NAME
 136       君の答えだよ、ランカスター。心の奥深くにある本当の願い事は……なんなんだい？

       ランカスター
 137       そ……そういうことでしたら、私は代理人とずっと一緒にいたいですわ。

       ランカスター
 138       これは……これならとても私的ではなくて？

       #NAME
 139       はは、すごく私的だよ……

       #NAME
 140       だけど、私も実現できるように尽力してみよう。

       #NAME
 141       その代わり、毎回作戦が終わったら、君も無事に戻って来るようにしないとね。でないと願い事が叶わなくなってしまうから。

       ランカスター
 142       ふん……もちろんですわ。
 143       NONE

Chapter005_03_紅茶に願いを
 3        NONE

       センチュリオン
 4        私は……もっとたくさんの事を思い出していた。

       センチュリオン
 5        絵馬を手にした時に生じた、あのよく知っているような感覚以外にも……

       センチュリオン
 6        自分が崖の上に立ち、その前を無数の光がとおり過ぎていく景色を思い出していた。
 7        NONE
 9        NONE

       センチュリオン
 10       あれはきっと、交錯する弾丸の光跡だ。
 11       （だが私は、そのことを代理人に話さなかった……）
 12       （その後で、胸の中に焼き付けるような痛みが生じたからだ。）
 13       （そうして、暗闇の中から一組の腕が、私の目の前まで伸びて来るのを見た。）
 14       （私も手を伸ばせば届くと思った。けれど……足元を見失い、底の見えない深淵へと落ちて行った。）
 15       （同じような幻覚を、繰り返し何度もみた。目が覚めてしまうまで。）
 16       NONE
 18       NONE
 19       （複雑な工業と広大な生産ラインで知られる極東重鋼は、グレーテルさんによって重大な作業を言い渡されていた。）
 20       （他の学連とは異なり、地域ごとの風習や歴史が豊富で、お祭り文化をいち早く盛り上げて来たという実績もあり、 イベントに対して非常に高い適性を持っていたのだ。）

       ？？？
 21       あ～代理人、勝手にウロウロしないでくれますか。

       #NAME
 22       雷電じゃないか。

       雷電
 24       あの、工廠は好きに見学できる場所じゃないんですよ。みんなの仕事の邪魔になっちゃうかも知れないので……

       #NAME
 25       私はただ、ここに大きな仕事が発注されたって聞いたから、気になって見に来ただけだよ。

       #NAME
 26       心配しなくても、一通り見たらすぐに出て行くから。

       雷電
 27       仕事の進捗はとても順調ですよ。私もサボってませんし。

       #NAME
 28       君がサボってるなんて言ってないよ。

       #NAME
 29       そういえば、この辺りは作戦前の演習みたいに空気が張り詰めてるね……何をやってるのか教えてくれないかい？

       雷電
 30       代理人がこんなに重要なことを知らないなんて、ちょっと不勉強かもですね。

       雷電
 31       私たちの学連は、極東の歴史の中でも重要なルーツを持つ伝統工芸を完成させたんですよ。

       #NAME
 32       歌舞伎の練習でもしてるの？

       雷電
 33       そうそう、それと気合の入った阿波踊りと和太鼓の演奏があれば……って違いますよ、それは隣の担当です。

       雷電
 34       私たちは花火を生産しているんですよ。

       #NAME
 35       花火か……それってそこまで深刻になるようなものなのかい？

       雷電
 36       火薬と花火を製造するという重責は、すべて極東重鋼が担っているのです。

       雷電
 37       あなたにはこれがどれほどのプレッシャーか分かってないんですね……下手をすればイベントの未来を左右してしまうんですよ。

       #NAME
 38       そんな重要な任務を、グレーテルさんは君たちだけに手配したの？

       雷電
 39       そうなんですよ……どんどん面倒なことになってます。私なんか一日も宿舎に戻ってませんよ。

       #NAME
 40       赤色十月同盟と黒十字帝国は？……彼らの圧倒的な工業技術があれば、もっと簡単に仕事を分担することができるんじゃない？

       雷電
 41       ……
 42       （情熱と集中を湛えていた雷電の瞳が、一瞬だけ光を失ったように見えた……かなり複雑な思いが裏に隠されているようだった。）

       雷電
 43       最初のころはあの人たちも参加していたんですが……ちょっと言葉にならないですね。

       雷電
 44       あの日、爆発によって空中に出現したキノコ雲は、今でも鮮明に覚えていますよ。
 45       （キノコ雲……？）

       雷電
 46       代理人の好意だということは分かってますけど……そのせいでみんなの集中力が途切れる方が心配です。

       雷電
 47       なんらかの間違いでCITY内で警報を作動させたくなかったら、あまり踏み込まないであげてください。

       #NAME
 48       そうなんだ、分かったよ。
 49       （砲弾の雨の下でもマイペースさを崩さない雷電が、花火の話題に触れた途端にこんな苦悩の表情を見せるなんて……）
 50       （どうも彼女にとって相当嫌な思い出を掘り起こしてしまったらしい。 ）
 51       （こういった話題で眉をしかめるなんて、雷電にはきっと、とても大変な過去があるのだろう。それがどういうものなのか、少し興味があった。）

       雷電
 52       そういうわけで、もし代理人に用事がないのなら、私も仕事に戻りますので……まあいつでも手を止められるような雑用ですけど。

       #NAME
 53       そうだ雷電、訊きたいことがあるんだ。
 54       （脳裏に突然、ある疑問が浮かび、慌てて、行ってしまおうとする雷電を呼び止めた。）

       #NAME
 55       へ？まだ何か仕事が？

       #NAME
 56       これは私が個人的にやっている、イベントに彩りとまとまりを添えるための、ボランティアみたいなものなんだけどね。
 57       （私はカバンの中にしまっていた絵馬を取り出し、雷電の目の前に示した。）

       #NAME
 58       雷電、これを見たことがあるかい？

       雷電
 59       あります。……絵馬なら私も一つ持っていますから。

       雷電
 60       グレーテルがその上に願い事を書くだけで、代理人が何でも叶えてくれるって言っていましたから。
 61       （まさかグレーテルさんが、そんな大ぼらを雷電の耳に吹き込んでいたとは思わなかった。）
 62       （彼女たちはどうしてこう、出来るか出来ないかをまず考慮するって発想がないんだ？）
 63       （雷電に至っては根気強く頭を使う作業が特に苦手なのに。まあいい、彼女のことは言っても仕方がない。）

       雷電
 64       そう言えば、代理人……本当に無条件でみんなの願いを叶えてくれるんですか？

       #NAME
 65       任せなよ。

       雷電
 66       どれだけ大変なものでもですか？

       #NAME
 67       どれだけ大変なものでも……前提としては物理的に達成可能なもので、道徳倫理に反していないものだね。それなら私としても努力してみるから。

       雷電
 68       そうなんですか……そんないつでも休憩時間を妨害されそうで、しかも頭も使わないといけない仕事なんて、私だったら少しも嬉しくないですね。代理人はやっぱりすごいです。

       #NAME
 69       ぼちぼちだよ。

       雷電
 70       そもそも、私は願いを叶えるための工夫なんて……一切していませんから。

       #NAME
 71       工夫って、何のこと？

       雷電
 72       私としては……もし願い事が実現しないのなら、それはただの期待の象徴でしかなんじゃないかって……それってただの祈りでしょう？

       雷電
 73       私は信仰なんて嫌いですし……人類の信仰している神というもの、嫌いです。面倒なだけじゃなくて、祈りなんて得より損の方が大きい行為だからです。

       雷電
 74       私は、見返りのないことは嫌いなんです……

       雷電
 75       だから私には全く理解できないことだし、さも興味があるような顔をして、そんな命令をこなすことだって、できっこありません。

       雷電
 76       すみません、代理人をガッカリさせるようなことを言って……

       雷電
 77       だけど、少なくとも代理人の仕事の負担は私の分だけ減るんですから、代理人の迷惑にはならないですよね？

       #NAME
 78       ……

       #NAME
 79       君は本当にそう考えているの？

       雷電
 80       はい？そうですが？

       #NAME
 81       個人的な考えでも、話してくれてもいいんだよ……他には誰も聞いてないんだから。

       雷電
 82       ……私がそんな考えを持っているとでも？

       #NAME
 83       少しぐらいはあるでしょ。

       雷電
 84       代理人だって、私ですらこのひどい世界が祈るだけで良くなると信じているなんて、思ってないんでしょう？

       雷電
 85       そんな誇大妄想狂みたいな考え方……私には無理です。
 86       （雷電は予想に反して、かなり断定的な口調でそういった。）
 87       （そのランカスターとは正反対な考え方は、とても興味深かった。あるいは……この態度こそが、DOLLSの人格の違いによって発生するものなのだろうか？）

       #NAME
 88       その問題はランカスターと話し合ったことがあるよ。

       #NAME
 89       願い事を“何のメリットもない行為”と断定することは、私にも出来ないことだと思うんだ。

       雷電
 90       ……
 91       （雷電は一時の間口を閉ざし、じっと私のことを見詰めていた。顔に僅かに影が差していた。）

       #NAME
 92       人類共通の理念でもなく、いわゆるDOLLSの意識と目標の集合体のことでもない。

       #NAME
 93       正確にいえば、願望とは君の内面から発せられる期待のことなんだよ。

       #NAME
 94       考えてごらん、胸いっぱいに期待を抱いている者が、やすやすと絶望に吞まれたりするかい？

       雷電
 95       ……

       #NAME
 96       だから、彼女たちがなんとか生き延びようとする、その時には……

       #NAME
 97       生存の意思を持つ者の方が、戦場では死を恐れない戦士よりもずっと強いんだよ。

       #NAME
 98       意識レベルでいえば、「願望を抱く」という精神状態には、何の意味もないわけじゃないんだ。

       雷電
 99       どうせそれだって……私たちDOLLSの作戦効率を高めるのが目的なんでしょう。

       雷電
 100       意味のない精神論なんかよりも、代理人は私により強力な弾薬や武装を提供するべきです……その方が私だってどれだけ気が楽か。

       #NAME
 101       あくまで作戦と関係付けるのなら……それでも良いと思う。みんなが順調に任務を遂行して、無事にCITYに戻って来てくれれば、私だって嬉しいからね。

       雷電
 102       だったら、代理人は私にもっと良い装備を支給してくださいよ……！それならあなただって嬉しいし、私だって迅速に作戦を終わらせて、十分な休息をとることができるんですから。

       #NAME
 103       弾薬と装備はいつでも君に支給してあげられるよ。

       #NAME
 104       ただ残念なことに……確かな決意と、希望に満ちた心、それはいつでも与えられるものじゃないんだ。

       雷電
 105       本当に面倒くさい話ですね……私はただのDOLLSに過ぎないっていうのに。

       #NAME
 106       雷電、自分を単純な武器だと思わないことだ。君もまた私の自慢の戦士だということを、忘れないでくれ。

       雷電
 107       代理人は人の機嫌をとるような話が好きなんですから……

       #NAME
 108       君が嫌でなければもっと話し続けられるよ。

       雷電
 109       もう、いいですよ！あんまり複雑な話をされても分かりませんから！

       雷電
 110       願い事を真剣に考えないといけないんでしょう？お答えしますよ！

       雷電
 111       まったく……代理人に戦士として認められているということは、私が信頼されているという証拠ですよね？

       雷電
 112       だったら私も……あなたの期待を裏切りたくはないです。

       #NAME
 113       ありがとう、雷電。

       雷電
 114       私の絵馬をちゃんと奉納してくれますか？

       #NAME
 115       約束するよ。

       #NAME
 116       私、字は上手くないので……笑わないでくださいよ、代理人。

       #NAME
 117       約束する。

       #NAME
 118       じゃあ……今あなたに私の考えを伝えてもいいですか？

       #NAME
 119       いつでもいいよ。それにイベント任務の空き時間に願い事を考えるっていうのは、代理人と話もできるし、正々堂々とサボれるわけだ。

       雷電
 120       はは、いいですねその口実。
 122       （雷電は何度か苦笑を浮かべてから、そう離れていない場所にあった火薬の生産ラインへと向かった。）
 123       （そうして丸い爆弾のような形をした白い物体を抱え、何食わぬ顔で私の前まで持って来た。）
 124       （え……爆弾？）

       #NAME
 126       それをどうする気なの？

       雷電
 128       これは私たちが生産している花火です…………中で種類の異なる金属が混合されていて、様々な色彩の美しい火花を散らすことが出来るようになっているそうです。

       #NAME
 129       知っているよ、炎色反応ってやつだね……どうして突然そのことを？

       雷電
 130       はい。たくさんのDOLLSがここでの仕事の合間に、こっそり代理人を花火にたとえて話していたんです。

       雷電
 131       彼女たちが言うには、代理人は光みたいだからって。

       #NAME
 132       それは褒めてるの？

       雷電
 133       はい。ただし……もし代理人がこの言い回しを気に入ってくれたのなら……それなら……

       雷電
 134       私は、代理人にはこの言葉を忘れて欲しいんです……花火みたいにはなって欲しくないのです。

       #NAME
 135       どういう意味？

       雷電
 136       花火が美しいのは、広がった次の瞬間には消えてしまうからです。

       雷電
 137       私は代理人がそんな風になるところを見たくありません。私たちを照らす光が突然消えてしまうなんて。

       雷電
 138       代理人には、元気でいて欲しいのです。あなたの放つ眩しい光が、永遠に続くように。

       雷電
 139       太陽と同じように。
 140       （その告白を耳にすると、雷電の顔はあたかも工廠からあふれ出る赤い陽光に照らされたようになった。）
 141       （彼女が浮かべていたのは、これまで通りの優しく温かな表情だった……ただ、その両の瞳に現れていた影は、すでに跡形もなくなっていた。）

       雷電
 142       こんなこと……代理人なら簡単ですよね？

       #NAME
 143       ……

       #NAME
 144       雷電の願い、確かに受け取ったよ。
 145       NONE
 147       NONE

Chapter005_04_紅茶に願いを
 3        このところ脳内で、聞き覚えのある声が響くことがある。

       ？？？
 4        これで……もしかすると、最後になるかも知れない。
 5        今回は声と共に、どこかで見たことがあるような人影が現れた。

       ？？？
 6        私はお前と共に日々を過ごせたことが嬉しかった……けれど、それもここまでだ。

       ？？？
 7        まだまだやりたいことはあるのだがな。

       ？？？
 8        だが願い事は代理人に伝えることができたし、これで十分だろう。

       ？？？
 9        ありがとう。ここからの道のりは長いぞ。みんなのことは……お前に頼んだぞ。
 10       NONE
 12       （DOLLSたちの願い事を聞き取る作業は順調だった。ただ落とし主を探すという任務には、何の進展もなかった。）
 13       （こうなったら、もう一つの最悪の状況を考慮するべき時なのかも知れない──）

       #NAME
 14       誰かの遺品という可能性もあるんじゃないかな？
 15       (その方面のことは出来るだけ考えないようにはしているのだけれど。)
 16       (だけどこれまでの情報からするに、落とし主はすでにこの世を去っている可能性が高い。)

       #NAME
 17       もし本当にそうなのだとしたら、ランカスターはどうして最初にそのことを教えてくれなかったんだろう？
 18       （彼女は何も話さなかった。忘れているようでも、何かを隠しているようにも見えなかった。）
 19       （ランカスターが同僚の過去に対して何も知らない可能性は非常に高いし、加えて、私のところにはDOLLSが失踪したという情報も入って来ていない。つまり……）

       #NAME
 20       手がかりは完全に途切れてしまったわけだ。これじゃ正確な判断も下せないな。
 21       (手がかりを整理して調査を継続するために、私は一人でゆっくりと街道を歩いていた。冷静になって来たところで、僅かな足音が耳に届いた。)
 22       (人影のない街道に、ただならぬ気配を感じた。）
 23       (──私は振り返った。）

       マチルダ
 25       見付かっちゃいましたね……いつの間にそんなに敏感になったのですか、代理人？

       #NAME
 26       マチルダじゃないか……私の後を着けて来たのかい？

       マチルダ
 27       違います。ただあなたがずっと心ここにあらずといった様子だったから、話しかけるチャンスが見つからなかったのです。
 28       （そう、今の私はそんな顔をしているのか。）

       #NAME
 29       私に何か用かい？

       マチルダ
 30       願い事をしに行かれるのでは……もし神社までの道が分からないのであれば、私が案内します。

       #NAME
 31       そうじゃないよ。どうして私が神社に向かっているなんて思ったんだい？

       マチルダ
 32       え、違うのですか？代理人が一人で絵馬を持ってこの近くをウロウロされていたから……神社に向かう途中で道に迷っているのかと思いました。


       #NAME
 33       私はただ、とある問題について考えながら、外を散歩していただけだよ。

       マチルダ
 34       そうなんですか……今回のイベントと何か関係のあることですか？

       #NAME
 35       まあそうだね。

       マチルダ
 36       代理人が思い悩んでいる姿なんて、本当に珍しいですね……どうも今回は私の出番がやって来たようです。

       #NAME
 37       君の出番って？

       マチルダ
 38       あなたは信じないかも知れませんが、イベント期間中に起こったことなら、私は誰よりも精通しているはずですから。

       #NAME
 39       すごい自信だね。

       マチルダ
 40       なんと言っても、毎年イベントの準備に参加していますからね……その上最近は、グレーテルから執行班の班長にも指名されてますから。

       マチルダ
 41       イベントに関することであれば、弱り切った顔をされている代理人よりも、私の方がずっと理解が深いというのは、当然のことなんですよ。

       #NAME
 42       （話だけ聞いていると、私が頭を悩ませているこの機会に、自分の株を上げようとしているようにも聞こえたけれど……）
 43       （ただ私もマチルダの話の信ぴょう性を疑う気にはなれなかった。それよりも、私は彼女が価値のある手がかりを提供してくれると信じたかったのだ。）
 44       （けれど実際のところ、ここまでくる間に、私はすでにマチルダとそう立場の変わらないDOLLSたちと何度も話をしていた。）
 45       （みんなは口を揃えて「知らない」、「別の人に訊いてみてください」という、代わり映えのしない答えを口にするばかりで、）
 46       （この件には何か裏があるんじゃないかと思わず疑ってしまったほどだ。）

       #NAME
 47       特別困っているわけじゃないんだ。

       #NAME
 48       一つの任務を進めている中で、ついでにある人の頼みを引き受けたんだ。そのせいで仕事に集中できないからってね。

       マチルダ
 49       代理人の任務というと、グレーテルがこの前話していた、DOLLSの願い事を叶えるというアレのことですか？

       #NAME
 50       もうみんなそのことを知ってるみたいだね。

       マチルダ
 51       私の願いも……その中に含まれますか？

       #NAME
 52       もちろん。DOLLSにその気持ちがあるのなら、私は無視したりはしないよ。

       マチルダ
 53       だったら私も後でしっかり願い事をしておかないと。
 54       （この問題について相当悩んでいたあの子たちに比べると、マチルダは随分はっきりしていた。）

       マチルダ
 55       代理人様が私にそこまでしてくださるんだったら、私もあなたの好意を無駄にするわけにはいきませんね。

       マチルダ
 56       あなたの言う「ある人の頼み」について、それにあなたがそれほど困惑されている理由について、隠さず私に話してみてください。

       マチルダ
 57       あなたが何にそこまで思い悩んでいるのか、私も知りたいと思います。

       マチルダ
 58       私が必ずあなたのために解決策を見出してみせますよ。

       #NAME
 59       わざわざそこまでしなくてもいいよ。

       マチルダ
 60       礼は往来を尊ぶというのも礼儀の一つですから。それとも……代理人様は私にそこまでの期待はできないのですか？

       #NAME
 61       そういう意味じゃないよ。私はただ……

       #NAME
 62       ……

       #NAME
 63       いいだろう……君に話したところで何か不都合があるわけでもないだろうし。

       #NAME
 64       マチルダ、実はこのところずっと、これの持ち主を探しているんだ。
 65       （我慢できず手に持っていた絵馬をマチルダに示し、彼女によく観察して貰った。）

       マチルダ
 66       これは代理人の絵馬ではないのですか？

       #NAME
 67       実はある人が戦場から拾って来たものなんだ。落し主とかつて同行していたDOLLSがこの絵馬を拾って、相手のことを心配して心を痛めているんだ。

       #NAME
 68       ただ、今に至るまで少しも手掛かりを見付けられないで、それで弱り切っていたんだ。

       #NAME
 69       だから君に私の悩みを話したくないわけじゃないんだ……

       #NAME
 70       マチルダもあの戦役に参加していたけど、同行していたはずのランカスターは何も知らないみたいだし、君も彼女と似たような返事をするだけじゃないかと思ってね。

       マチルダ
 71       確かにその可能性はありますね……一つ屋根の下、情報の透明性は必ず確保すべしとされる部隊において、

       マチルダ
 72       ですがそもそも、代理人様はその他の状況は考慮されていないんですか？

       #NAME
 73       他の戦役との手がかりは今のところ見付かってないんだ。
 74       （センチュリオンの夜間巡回任務の通過点と一致する必要があるし、それにあまり以前の戦役である可能性もない……）
 75       （それ以外には、私には他の可能性は思い付かなかった。）

       マチルダ
 76       なるほど。絵馬の内容を教えて貰っても構いませんか？



       #NAME
 77       期間について書いてあるね、7月7日。それと……チョコレートと神依木のことも。

       マチルダ
 78       あ……7日って今年のイベントの挙行日ですね。チョコレートもきっと、バレンタインデーの時にチョコレートの生産ラインを作った黒十字のことを指してるんじゃないでしょうか。

       マチルダ
 79       それから神依木っていうのは、きっと神社にあるあの……どうやら全て七夕に関係があるようですね。

       マチルダ
 80       もう少し考えさせていただければ……

       #NAME
 81       いいよ、マチルダ、君がそこまで考えてくれているだけで、満足だから。

       #NAME
 82       もしこんな奇妙な問題に頭を悩ませているせいで、イベントの雰囲気を楽しめなくなってしまったら、本末転倒だよ。

       マチルダ
 83       まあ、そうなりますね……

       #NAME
 84       そうだよ。だから私たちも……

       マチルダ
 85       ですが、私には分かります。

       #NAME
 86       なにって？

       マチルダ
 87       私は、たぶん代理人様が求めている手がかりを提供できると思うのです。

       マチルダ
 88       もしこの願い事が本人の書いたものだとしたら……私はきっとその絵馬の持ち主が誰か知っていると思います。

       #NAME
 89       本当かい？

       マチルダ
 90       はい、私は代理人様の推論は大体正しいと思います……この絵馬は確かに、私たちの当時の部隊の者が落としたものです。

       #NAME
 91       そんなバカな。私が繰り返し雷電たちに確認した時には、彼女たちは誰もそんな物は落としてないって答えたんだよ。

       マチルダ
 92       彼女たちは私と同じ部隊ではないですから。

       #NAME
 93       君たちは当時……一緒じゃなかったの？

       マチルダ
 94       あなたに手がかりを提供したランカスターは、雷電と零戦と同じ部隊でした。

       マチルダ
 95       そして私が同行していたのは、かつて「執行班班長、次のイベントはいつになるんだ」と訊いて来た、あの子だったんです……

       #NAME
 96       そんな子がまだいたのか……それって誰なの？

       マチルダ
 97       それはもちろん──センチュリオンですよ。

       #NAME
 98       なんだって……どういうことだい？

       マチルダ
 99       どうされたんです？信じられないって感じの顔ですが……

       #NAME
 100       いや、だって……

       #NAME
 101       私に落し主の捜索を依頼して来たDOLLSが、センチュリオンなんだよ？

       マチルダ
 102       それは……ということは、自分自身を探させているということですか？

       #NAME
 103       有り得ないよ。センチュリオンには私にそんないたずらをする理由はないはずだ。

       マチルダ
 104       或いは……別の可能性もありますね。あくまで私の想像ですが……

       マチルダ
 105       あなたに依頼をしたセンチュリオンは、絵馬を落したセンチュリオンとは別の個体だったということです。

       マチルダ
 106       DOLLSは「分身」することができます。正式には「同位体」と呼びますが──その点については、あなたも良くご承知でしょうけれど。

       #NAME
 107       私もDOLLSが沢山の体を持てるということは知っているけど……それだと筋が通らないんだよ。

       #NAME
 108       グレーテルさんから何度も聞かされたけど、DOLLSはどれだけ分身しても、彼女たちは一つの意識を共有していて、同じ記憶を持っているはずなんだ。

       マチルダ
 109       もし彼女のその分身が絵馬を落したのだとしたら、彼女自身もそのことを覚えているはずだ。

       #NAME
 110       だけどセンチュリオンが当初私に見せていたのは……全く何も知らないといった表情だった。私には彼女が嘘を吐いていたようには思えないんだ。

       マチルダ
 111       そうですね、あなたの仰る通りだと思います。ただ実際の戦場では、往々にして予想外の事態が発生するものです。

       マチルダ
 112       こういった状況を考えてみてください。もし分身の一つに故障が発生するか、何らかの原因で元の「集合体」から離れるようなことがあったとしたら？

       #NAME
 113       そんなことが……あり得るのかい？

       マチルダ
 114       短時間の内に「戻れる」のであればもちろん何の不都合も生じません。同期していない記憶がまた調整されるだけです。

       マチルダ
 115       けれどもしその期間に撃破されてしまったとしたら……

       #NAME
 116       ……まさか！

       マチルダ
 117       そのまさかですよ……

       マチルダ
 118       もしその落とし主がセンチュリオンの「分身」で、消失する前に他の「分身」とリンクを回復させることが出来なかったとしたら──説明が付くと思いませんか？

       マチルダ
 119       そういった状況は滅多に起るものではありませんが、一介のDOLLSとして、私だって、実際のところどこかにそういった「自己」を置き去りにしていないとは言い切れないのです
 120       NONE
 121                            ……孤独に消えて行ったことがないとは。
 122       NONE
 124       ……

       センチュリオン
 126       白薔薇学連から浴衣を借りられたばかりか、夜を代理人と一緒に過ごすことができるなんて、なんて幸福だろう。

       センチュリオン
 128       もし他のDOLLSに見られたら、ヤキモチを焼かれてしまうかも知れんな。

       #NAME
 129       このところ彼女たちとも個別に会っていたからね。それに、みんなの願い事も順番に叶えてあげたし、彼女たちだってもうわざわざ私のところには来ないよ。

       #NAME
 130       今心を砕かないといけない相手は、君だけだ、センチュリオン。

       センチュリオン
 131       ふふ、代理人から随分愛されたものだ。

       #NAME
 132       おおげさだよ、最初から、君の頼みに応じているだけさ。とにかく、今の内にこれを渡しておくよ。

       センチュリオン
 133       これは……チョコレート？

       センチュリオン
 134       というと……本命か、それとも義理か？

       #NAME
 135       普通のおやつだよ。
 136       （……どうせ「彼女」だって、単純に食べてみたかっただけだろうから……）

       #NAME
 137       そうして次の計画としては、君と一緒に神社で願い事をすればそれでいい。

       センチュリオン
 138       あなたの手の中にあるそれは……私が以前預けた絵馬ではないか？

       #NAME
 139       そうだよ、君が探して欲しいと言っていた、持ち主のものだ。私としては、今こそ落とし主に返す時だと思ってね。

       センチュリオン
 140       え？だがここには私たち以外には誰もいないようだが。

       #NAME
 141       なぜなら、その落とし主っていうのは君だからさ、センチュリオン……

       センチュリオン
 142       え？

       #NAME
 143       かなり遠回りをしたけど、私の推測によれば、この絵馬は「どれかの君」が戦場で書いたものなんだ。

       #NAME
 144       そういう観点から言えば、これは君自身の願い事なんだよ。

       センチュリオン
 145       あなたは……これが私が書いたものだと仰りたいのか？

       センチュリオン
 146       冗談だろう、私だってその可能性を検討したことはあるが……だがどう思い出してみても、そんな記憶は見つからなかったのだぞ。

       #NAME
 147       神社から絵馬を持ち帰った記憶もない？

       センチュリオン
 148       それは僅かに印象に残ってはいるが……それも去年の話だ。

       センチュリオン
 149       だがもし私自身がこの願い事を書いたのだとしたら、私がそれを忘れるはずがないだろう。

       センチュリオン
 150       そして私には今も「私」がかつてそんなことをしたという印象もないのだ。だから、代理人の推論では説明が付かないんだ。

       #NAME
 151       こういった話を私みたいな人類の口から説明するのは、正確ではないかも知れないけれど、こういう可能性だってあるんじゃないかな──

       #NAME
 152       当時、この絵馬を持っていた「君」は、作戦の最中で何かの原因により、「君」とのリンクを失ってしまったんだ……

       #NAME
 153       そうして、君と記憶を共有できない状況下で、最後にこの願い事を残した。

       #NAME
 154       その後で、この絵馬は君に拾われたというわけだ。

       センチュリオン
 155       そんなことが……そんな話は聞いたことがない。私は……私にだって覚えは……

       #NAME
 156       だけどもしこれが真相だとしたら……

       #NAME
 157       センチュリオン、君があくまで自分と願い事を書いた当人の意図を区別するのなら、落とし主の願い事を叶えるという依頼は、もはや実現不可能になってしまうんだよ。

       #NAME
 158       私は君たち二人を赤の他人として考えることはできないんだ。

       #NAME
 159       人類の視点からすれば、君は君に属している記憶のごく一部を失ってしまったに過ぎない。

       #NAME
 160       あの願い事は、疑いようもなく君自身のものなんだよ。

       #NAME
 161       だから友人として、落とし主の代わりに絵馬を神社に持って行って、そうして……センチュリオン、君の願い事に耳を傾ける、そうすることでこの依頼を終わらせることが出来るんだ。

       #NAME
 162       もちろん、前提として、センチュリオン、君の許可が必要になるけどね。

       センチュリオン
 163       まさかそれが……あなたが見つけてくれた答えだというのか。

       #NAME
 164       いくらか失望したんじゃないかな？だけどこれが、私の考えうる唯一の可能性なんだ……あらゆる不可能性を排除した上でのね。

       #NAME
 165       とにかく、今の君はどう思う、センチュリオン？私の推論に……どんな異議を挟もうと、私は喜んでそれを聞くよ。

       センチュリオン
 166       ……

       センチュリオン
 167       いや、すでに異議をさし挟む必要はない。あなたの言葉が正しいかどうかは……私自身が一番良く分かっていることだ。

       センチュリオン
 168       これまで私が経験したこと全てが、あなたのその推測が正しいことを証明している……あなたも私が話したことをお覚えているだろう？
 169       NONE

       センチュリオン
 171       ある種の強烈な既視感があるんだが、私にはどうしてもそれが誰なのか思い出せないんだ。その上、必死に思い出そうとすると、私は……！

       センチュリオン
 172       私は……なぜだか胸がとても痛むのだ。DOLLSなのに胸が痛むなどと、おかしな話だとは思うが……！とにかく……！

       センチュリオン
 173       私は苦しくて仕方がないんだ！恐ろしさや悲しさのためじゃない……ただ単純に、居ても立っても居られないのだ！
 174       NONE

       センチュリオン
 177       私たちの間には、何一つとして隠し事などない。だからどんな危険が起ころうと……致命的な攻撃に遇おうと、少しも恐れなど感じないのだ。

       センチュリオン
 178       だって「私たち」はいつでも「互い」が見えているからだ。孤独などではないからだ。

       センチュリオン
 179       それが、そんな可能性があることを意識してしまうと……あのどこから来たのかも分からない疎外感に、恐ろしくなってしまうのだ。

       センチュリオン
 180       私には「彼女」の感情すら推し測ることができない……全てが終わってしまった後で、疑念と憶測を通じて、頭の中で「彼女」の考えを探るのが精一杯だ。

       センチュリオン
 181       きっとこれが、「感情」が「秘密」になってしまった時、心の中に湧き上がって来る感覚なのだろう。

       センチュリオン
 182       だが……今、私はとうとうこの感覚と向き合うことができた。これも全て、代理人が私にこの事実を教えてくれたからだ。

       センチュリオン
 183       まさか「彼女」が本当に私自身だったとはな。

       #NAME
 184       やっぱりそうだったのか……君は最初から、「彼女」の願い事を実現しようとしていたんだね？

       センチュリオン
 185       だけどもう一人のセンチュリオンの存在を確定することが出来なかったし、センチュリオンの残存数を確認する時間もなかったから……だから、私に託したわけだ。

       センチュリオン
 186       うん、正直にいうと、この事実に直面するのが、私はとても恐ろしかったんだ。

       センチュリオン
 187       「同位体」、「分身」……これらは本来、どれだけ消耗したところでどうというものでもない……だが今の私にはそう思えるんだ……

       センチュリオン
 188       ……量産され、いつでも取って変わられるセンチュリオンのためにここまで悩むのは……ちゃんとしたDOLLSらしからぬことではあるのだが。

       センチュリオン
 189       だがこの考え方も、いつか忘れ去られてしまう。代理人の手を煩わせたこの複雑な感情も、最後には消えてしまうんだ。

       センチュリオン
 190       だったら私は……何にこんなに悩んでいるんだ？

       #NAME
 191       その問いかけは自分自身にしなくちゃいけないものだよ。

       センチュリオン
 192       ……

       センチュリオン
 193       もしかすると──一感情の一部は、欠片という形で残りつづるのかも知れないな。

       センチュリオン
 194       その感情が私に語り掛けているんだ。彼女はある人と会いたがっていたと。彼と……友達になりたかったと。

       センチュリオン
 195       名前を思い出すこともできない、仮の呼び名しか覚えていないあの人……彼と他の者たちから愛されたいという思いは……とても強烈なものなんだ。

       センチュリオン
 196       彼女がその願い事を実現することは、もう出来ないのかも知れないがな。
 197       NONE
 199       （この時のセンチュリオンの目じりには、水晶のように透き通った液体が湛えられていた……私にも、それが本物の涙なのかは、確信が持てなかった。）
 200       （DOLLSが量産された自分の「死」に対して、ここまで感情を動かされることがあるなんて……実のところ、考えたこともなかった。）

       #NAME
 201       ……

       センチュリオン
 202       彼女は私の一部だ……そうして、私はどうしたって彼女を自分自身の「分身」とは見られない。

       センチュリオン
 203       彼女もきっとそれは同じだろう。私たちの間には、「互い」というものが全く存在しないのだ。

       センチュリオン
 204       だが死ぬかも知れないという思い、願いを実現したいという思い、自分の存在を「私」の記憶に刻みたいという思いは──私にはどうしたって、無視することはできないのだ。

       センチュリオン
 205       だから代理人……あなたに願い事をさせてくれ。

       センチュリオン
 206       これは彼女の、そして私自身がこの瞬間に抱いた願いだ。

       センチュリオン
 207       センチュリオンのことを、どのDOLLSのことも、決して忘れないで欲しい。たとえ彼女たちが……取り換え可能な存在だとしてもだ。

       #NAME
 208       ……

       #NAME
 209       君の個人的な願いになら、私も……応えることができるよ。

       #NAME
 210       だけどもしその気持ちを願い事にしたいんだったら、それは神様にするべきことだ……

       #NAME
 211       当たり前だけど、私は神様ではないし、ごく普通の代理人に過ぎないんだからね。

       #NAME
 212       それに、私にも願い事があるから……

       #NAME
 213       だから一緒に、花火大会が始まる前に、願い事を書いた絵馬を神社に奉納しに行かないかい？

       #NAME
 214       みんなと一緒に、彼女に別れを告げよう……
 215       NONE
 216                                     そうして「あちらの世界の友達(DOLLS)」の幸せを願おう。
 218       Fin

Chapter006_00_幻想の海
 3        青い海、青い空、白い砂浜。
 4        目に映る世界はどこまでも、単調に二種類の色で塗り分けられ、一筋の道が地平線までずっと伸びていた。

 6        水面には曇り一つなく、空の青を完璧に映し出していて、海と空の境目がどこにあるのかも見分けられないほどだ。
 7        ただ時折耳に飛び込んで来る騒ぎ声が、私をそのつど静謐で美しい光景から現実へと引き戻した。

       零戦
 9        左に三回、右に三回……あわわわ！せ、拙者としたことが、もう少しで転ぶところだったでござる。

       零戦
 10       では──スイカは今、いずこか？

       F4U コルセア
 12       え？目隠しする前の感覚だと、こんなに離れていなかったはずだが？この方向で本当に合ってるでござるか？

       零戦
 13       己の心の雑念に惑わされるな！我を信じるがよい！貴様を信じる我を信じるのだ！

       F4U コルセア
 14       左に向きを変えて、前に五歩進め！

       零戦
 15       では……拙者もおぬしを信じるとするか。でやぁ──！

       チャーチル
 18       あああああ！わがエディンバラが！貴様、どこに目を付けておるのだ、零戦？

       零戦
 19       わ、わざとではないのだ！そんなつもりは……F4U、おぬしどうして──

       F4U コルセア
 22       ははは、甘いなぁ！

       F4U コルセア
 23       いつまた絶境ノ回廊のような、DOLLSの精神に影響を及ぼすタイプの敵が現れるとも分からないんだぞ。

       F4U コルセア
 24       貴様のように根拠の怪しい情報を鵜呑みにするようでは、苦境に陥るのは目に見えているだろうが、ゼロよ。

       零戦
 25       なんだか一理あるような……

       チャーチル
 28       あいつのバカ話を真に受けるな、零戦。真理とはおのずから自明のもの、屁理屈とはどこまでいっても屁理屈よ。

       チャーチル
 29       代理人！あなたからもF4Uになんとか言ってやったらどうなのだ！教訓というものを与えてやらんと、あやつはどんどん図に乗って……

       チャーチル
 30       ……代理人？聞いているのか？

       #NAME
 31       （成り行きを注視していた私は、ゆっくりと上半身を起こしたけれど、チャーチルの呼びかけにすぐに応えることはしなかった。）

       #NAME
 32       （ある人がこう言っていたことがある。砂時計の砂は、戦場においては砂金やダイヤよりもずっと貴重なものなのだと。）

       #NAME
 33       （けれどこの「砂浜」では「砂」は有り余っていて、浪費と怠惰が許されている。歩く速度すらゆっくりになるほどだ。）

       #NAME
 34       （この悠々とした休暇は、予想されていたものではなく、この「海」と同様、突然やって来たのだ……）

       #NAME
 35       （……ことの発端は、およそ半月前にさかのぼる。）

Chapter006_01_幻想の海
 3        ……二週間前、CITYの整備会基地。
 4        本来であれば起床ラッパが鳴り響いて、一日が始まることになるのだけれど、その日はいつもとは違っていた。
 5        CITYは早朝から、はやくも混乱に見舞われていたのだ。


       Bf109
 8        送られて来た情報はすべて、一旦私のところで集約します！会長、黒板の最新データを常に更新し続けてください！

       Fw190
 10       分かってるわよ！だけど結構な数の報告が矛盾してるじゃない！

       Fw190
 11       弾薬庫で火災を出してるのは黒十字帝国学連だって言ってたり、王立白薔薇学連だって言ってたり、どれが本当なんだか……

       ハリケーン
 16       まったく情けないわね。黒十字の生徒会長はこの程度のことで取り乱してしまうんですの？とても見てられないわ。

       スピットファイア
 17       細かいことはいいわ。とにかくすべての情報を黒板に書き込んでいくのよ。矛盾している情報は、最新のものを基に修正すればいい。

       スピットファイア
 18       こういう時は動揺したり慌てている余地はないんだから、どう判断すべきかは代理人に任せましょう。

       #NAME
 21       ああ、もう情報の整理を始めているんだね？遅れてしまったよ。みんな、私にかまわず仕事を続けてくれ。

       #NAME
 22       メシア、私に簡単な状況報告を。

       メシア
 24       はい、代理人さま……

       #NAME
 27       （強烈な地震が、深夜のCITYを襲った。）

       #NAME
 28       （この付近の地質条件からすれば、地震は珍しいことじゃない。小さな地震であれば、CITYの住民たちは隠れるのも億劫がるほどだ。）

       #NAME
 29       （避難警報で仕事が止まったことを歓迎する余裕すらある。）

       #NAME
 30       （みなが寝静まった頃に起こった地震なら、住人たちをベッドから追い出すことも難しかっただろう。）

       #NAME
 31       （けれど、強烈な揺れが三分以上も続いた頃には、誰もがまずいと感じ始めた。）

       #NAME
 32       （避難警報がけたたましく鳴り響き、住民たちは大慌てで家から通りへと飛び出した。）

       #NAME
 33       （地震が収まっても、余震によって家屋が倒壊することを恐れて、家に戻ろうとはしなかった。）
 35       だいたい分かったよ。じゃあ、基地内部の装備や、施設、人命に関する損害は？

       メシア
 37       今のところはなにも……小一時間程度で情報の整理が終わります。それ以降であれば、はっきりとした数字が示せるでしょう。

       #NAME
 38       各学連からの救難要請は？

       メシア
 39       ありません。彼らも被害状況を調べているところかと。夜が明ければ作業も進むでしょう。

       メシア
 40       それ以外だと、黒十字帝国学連か、王立白薔薇学連で弾薬庫が爆発したか、火災が発生したとする報告が、いくつかあったようですが……

       メシア
 41       今は情報を整理した結果、誤報の可能性が極めて高いようです。

       メシア
 42       というのも、爆発音を聞いた者がおりませんので。誤報の原因となったのは、郊外西北で発生した謎の光のせいかと思われます。

       #NAME
 43       謎の光……？

       メシア
 44       はい、当時撮影された写真がここに。

       #NAME
 45       ……これは、オーロラに似ているね？ただ、ずっと明るい。ほとんど昼みたいだ。

       メシア
 46       気象の専門家によると、これは「地震光」だそうです……方向も、震源と一致しています。

       #NAME
 47       なんだか嫌な予感がするね。

       #NAME
 48       もし地震と謎の光が自然に発生したものではなくて、災獣が出現する兆しか、あるいは災獣本体によるものだとしたら……できるだけ早く人を派遣した調査しないと。

       Fw190
 52       もうやってるわよ！

       #NAME
 53       え？

       Bf109
 54       今晩の夜勤当直がBv194でして……震源位置が確定してから、私からFw190会長に偵察機の派遣と現地調査を提案したんです。

       #NAME
 55       なるほど、妥当な対応だね。じゃあBv194が震源に着くのはいつごろになるんだい？

       Bf109
 56       出発してすでに半時間が経っていますから、おそらく……もう着いているのでは？

       Fw190
 57       ……来たわ！Bv194からの電報が！

       Fw190
 58       こちらBv194、目標に到着、発見せり……なにこれ……海？冗談でしょう？Bv194の誤発信じゃないの？
 62       当初は、全員がBv194による誤発信か、電報解読時にトラブルが発生したのだろうと思った。
 63       けれど彼女が写真を持ち帰ったことによって、私たちは電報の内容も、解読にもなんら問題はなかったことを知ったのだった……
 64       ……信じがたいことだけれど、本当に突如としてCITYの近くに海が出現していたのだ。
 65       NONE

       グレーテル
 68       正確にいえば、他のいかなる水域、河川とも接続していないから、塩水湖というべきだな。調査団の測量によると、含まれている塩の濃度は海水の半分程度らしい。

       グレーテル
 69       だが……長さはゆうに数十キロ、どこから見ても対岸が見えない。空を飛んだって数分はかかるような幅がある。

       グレーテル
 70       DOLLSと大部分のCITYの住民たちは海なんて見たことがないから、海だと誤解するのは無理もないことだがね。

       #NAME
 71       地震によってCITY自体が傷つくようなことはありませんでしたが……

       #NAME
 72       グレーテルさんが私の前にいるってことは、今回のこれはそう簡単には片付かないということなんですね？

       グレーテル
 73       私のことをカラスか、死を告げる天使だとでも思ってるのか？あんたの中じゃ私はそういうイメージなわけだ、代理人？

       グレーテル
 74       だが確かに、今日こうしてやって来たのは、あんたに任務を与えるためだ。

       グレーテル
 75       少し前に、議会で決議が採択されたよ。

       グレーテル
 76       五大学連が起草文に署名をして、共同で「大塩湖」の水資源を開発することになった。運河を拓いてCITY付近まで水を引き、貯水池を作ることになったんだ。

       グレーテル
 77       あの塩湖は地震によってできた天然ダムだ。いつまた地震によって決壊して、水が失われるか分からない。その水がCITYまで押し寄せたって不思議じゃないんだ。

       グレーテル
 78       それに長期に渡って地下水源に頼って来たCITYからすれば、大塩湖の一千億立方メートルの水は宝の山だ。CITYがこの先百年で使用する工業用、民生用の水が確保できるんだからね。

       #NAME
 79       待ってください……ですが大塩湖はCITYから百キロあまりも離れているんですよ。砂漠地帯の深部です。

       #NAME
 80       大塩湖の水資源を開発するというのは、災獣が出没するエリアに進入するということなのでは？

       グレーテル
 81       そう、だからあんたが指揮する護衛部隊が、水を引く作業が終わるまで作業チームを護衛するんだ。

       グレーテル
 82       各学連は互いに利害が対立しているが、それを差し引いても大塩湖開発の護衛任務を整備会に依頼したいと言って来ている。

       グレーテル
 83       これは整備会がこれまで積み重ねてきた信頼の証というわけさ。

       グレーテル
 84       議会も、あの公爵も、この重要な任務は、代理人が適任だと思っているんだ。

       #NAME
 85       それはそれは……相当買われているみたいですね。かなりの負担を感じますけど。

       #NAME
 86       その作業はどのぐらいかかるんですか？

       グレーテル
 87       五大学連が人員と設備を総動員することになるが、試算でも二か月近くはかかる予定だ。

       グレーテル
 88       作業がどんな困難に見舞われようと、どんな理由で工期が延長しようと、この間はこれがあんたの最優先任務になるだろうな。

       #NAME
 89       分かりました。では……

Chapter006_02_幻想の海

       #NAME
 3        （CITYから大塩湖までの道を通すのに、おおよそ一週間が費やされた。）

       #NAME
 4        （DOLLSの手厚い護衛の下、材料と重機を載せた装甲列車が敷設された鉄道を走り、大塩湖の湖畔に作業陣地を作り上げた。）

       #NAME
 5        （長さ百キロにもおよぶ運河のあちらこちらに守備をおき、災獣の襲撃を待つやり方では、これだけ少数のDOLLSで長大な戦線を支えることは難しい。）

       #NAME
 6        （それに砂漠地帯には、そもそも防御につかえる地形が存在しないのだ。）

       #NAME
 7        （そこで私たちはこちらから出撃することにした──

       #NAME
 8        （むやみに戦線を拡大するのではなく、積極的に周辺の災獣を掃討し、作業チームが災獣の攻撃に遭っても、逃げ込むことのできる緩衝地帯を作ることにしたのだ。）

       #NAME
 9        （DOLLSは外に出ていく掃討部隊と、内の護衛部隊とに分けられることになった。）

       #NAME
 10       （防御態勢が整ってみると、この作戦はうまく回り始めた。掃討部隊の奮闘によって、作業チームの大部分は、災獣の姿を見ることもなかった。けれどその一方で……）

       零戦
 14       F4Uどの、時間だぞ！もうすぐ拙者と一緒に出撃することになっているでござろう？

       F4U コルセア
 15       我は～い～か～な～い～

       零戦
 16       な……なんと？それはどういう意味でござるか？

       F4U コルセア
 17       今日は翼を休ませることにしたのだ。すまんな。

       零戦
 18       P-47と雷電はこの炎天下に、もう二時間も哨戒任務に就いているんだぞ？

       零戦
 19       交代してやらなければマズイでござろう？だからおぬしは拙者と一緒に行かないと──

       F4U コルセア
 20       そんなにやる気に満ちてるんだったら、貴様が我の分も頑張れば良いじゃないか。そうしようよ。

       零戦
 21       そういうわけには……これは重要な任務なのでござるよ！

       F4U コルセア
 22       あのなぁ、極東のお嬢さん。我は魔神邪眼の保持者なんだぞ。何が重要で何が重要でないかぐらい、我に見分けがつかないとでも思っておるのか？

       F4U コルセア
 23       だいたいこの二週間ほどの間に、我たちは一度でも災獣と遭遇したことがあったか？

       零戦
 24       いや──ない、な？なんといっても掃討部隊が外で災獣をほとんど片付けてしまっているから……

       F4U コルセア
 25       じゃあいいじゃないか。だから我がパトロールに行かなくても、戦況にはなんら影響はないのだ。そうであろう。

       零戦
 26       一理あるような気もするが、どこか間違っているような気もするでござる……

       チャーチル
 29       そんなことあるわけないだろう。CITYはすべてのDOLLSたちが責務を果たすことを期待しているのだぞ！

       チャーチル
 30       コルセア、これは災獣の出現とは関係がない。貴様はシフトになったら出て行かなければならんのだ！代理人閣下は貴様の言動のすべてを見ておられるからな。

       F4U コルセア
 31       ちぇっ、うっとうしい説教屋め。はいはい、行けばいいんでしょ！
 32       (注意を受け、F4Uはしぶしぶテントの中で体を起こすと、零戦と一緒にARMSを装備して出撃していった。)
 34       (私が見たところ、湖畔で野営を始めてからこれまでの間に、戦闘こそないものの彼女たちの顔にはすでにかなりの疲労と倦怠の色が浮かんでいた。)
 35       (F4Uだけではなく、こういった規律のゆるみは、すでに護衛部隊内部に蔓延してしまっているんじゃないだろうか？)

       チャーチル
 36       まことに申し訳ない、代理人……視察に来て早々、こんな醜態を見せることになるとは。

       チャーチル
 37       以後、我の方から規律を正すべくしっかり指導をしておく。

       #NAME
 38       いや、分からない話ではないよ……長い間戦闘が起こっていないのに、CITYに戻ってちゃんとした休暇をとることもできないんだからね。

       #NAME
 39       こういう張り詰めるでもなく、緩むでもない微妙な状態には、みんな馴染めないでいるんだ。

       #NAME
 40       問題を発見できただけでも、こうして視察に来た価値があったよ。今日は内と外の部隊の定期入れ替えが必要がどうかを確認しに来たんだけど、やっぱり必要みたいだね。

       チャーチル
 41       今のところ湖畔の後方基地としての機能には満足しているのだが、生活基盤の建設という点では、実のところかなり劣悪でな……

       チャーチル
 42       熱風は強烈だし、日差しも猛烈で、空気に含まれている塩分もかなり高い。駐屯地のDOLLSと人類の兵士、作業員たちもまともに休息をとることができないでいるのだ。

       チャーチル
 43       果てはARMSも故障が頻発しているし、もし取り逃がした災獣に襲われでもすればどうなるかは、考えたくもない。

       チャーチル
 44       我は内と外の部隊を入れ替える他にも、基地の設備を改善するのも喫緊の課題だと思う。

       #NAME
 45       それは良い意見を聞けたよ、すぐにでも対策を考えないとね。

       #NAME
 46       はぁ……だけど本当に惜しいな。こんなに美しい景色が広がる場所なら、平時ならきっと観光地として開発ができたはずなのに。

       チャーチル
 47       なんの冗談だ、代理人？観光地といったって、ここには砂以外何もないのだぞ。

       #NAME
 48       海みたいな広大な塩湖があるじゃないか？ざっと見ただけでも、水はきれいだし、沿岸の砂も柔らかい。

       #NAME
 49       海水浴場にするのも悪くないと思うよ。休暇に入った部隊が心身ともに癒せるようなね。

       チャーチル
 50       足元のやわな地形は陸戦型DOLLSを投入するには不向きなんだぞ、代理人。

       #NAME
 51       どうして君たちにARMSを装備させて海に行くのさ、もちろん水着に着替えるんだよ。

       #NAME
 52       まさか君たちは水遊びとか、水泳を楽しみたいって考えたことがないのかい？

       チャーチル
 53       ……塩分を含む砂は機械にとっては大敵だからな。ましてや塩水の中に浸かりたいなんて思うはずがないだろう？

       #NAME
 54       そう……

       #NAME
 55       （私はその時になってはじめて、そのことを意識した。）

       #NAME
 56       （他でもなく、CITYの人々は泳ぐということを知らないばかりか、泳ぐ習慣がないのだ。当然、泳ぐような設備もない。）

       #NAME
 57       （水資源の欠乏、管制、配給……CITY内外には多くの雨水の貯蔵と、地下水を抽出しておく貯水池が建設されているけれど、それらは遊び目的で住民たちに開放されたりはしない。）

       #NAME
 58       （だからこういった娯楽資源の宝庫を前にしても、誰もその楽しみ方が分からないんじゃないだろうか？）

       #NAME
 59       分かったよ。少し時間をくれないかな。この基地の環境をきっと良くしてみせるから。

Chapter006_03_幻想の海
 3        数日後、大塩湖の湖畔駐屯基地。
 4        私が初めて訪れた時と比べると、ここの景色はすでに大きな変化を遂げていた

         

 6        仮設のテントは堂々としたログハウスに取って代わられ。
 7        冷たいレーションの代わりにレストランから食事が提供され、DOLLSのARMSも露天に駐機されることなく、屋根のあるハンガー内に収められていた。
 8        けれど最大の変化は、基地にいる人員とDOLLSの身の上に起こっていた。
 9        NONE

       F4U コルセア
 10       ははは！何をぐずぐずしておるのだ、とっとと出ないか！みんな貴様を待っているのだぞ！

       零戦
 11       しかし……拙者がこれを着るというのはどうも……

       チャーチル
 12       恥ずかしがる必要はない。みんな似たようなものを着ているではないか。貴様だけではないぞ。

       チャーチル
 13       行こう、代理人が我らを待っておるのだからな。
 14       （みんなはそろって水着姿だった。）
 15       （報告書の中で、「DOLLSの実力発揮に関わる」、「作業現場の士気は散漫の極み」、「時局はすでにのっぴきならない状況」などと）
 16       （わずかばかり誇張した表現をおりまぜて提出したことで、各学連はすばやく対応してくれた。）
 17       （それぞれのDOLLSたちが所属する学院は古文献を参考に「水着」を設計し、すぐさま最前線まで送り届けて来たのだ。）

       #NAME
 18       よし、みんな元気が出たみたいだね。前回見た時よりもずっと良いよ。

       チャーチル
 19       基本的には居住環境、飲食の配給といった方面が改善されたことが大きいのだが……

       チャーチル
 20       しかし、どうしてこんな格好をしなければならんのだ？

       零戦
 21       こんなに布地が少ないなんて、すぐに大事な部分が見えてしまいそうでござるよ。本当にこれが「服」なのでござるか？

       #NAME
 22       それは堀越先生自らが設計された水着で、零戦のサイズにぴったり合わせて作られたものなんだよ。

       零戦
 23       父上が……そういうことなら、きっと父上なりの理由があるのだろうな。

       F4U コルセア
 24       なんだよ、ころっと態度変えちゃってさ！

       #NAME
 25       零戦だけじゃないよ。この基地に駐屯しているすべてのDOLLSと人類は、みんな水着を受け取ってるんだ。

       #NAME
 26       普通の服装だと、水を吸うと重くなって行動の妨げになってしまうけれど、こういうぴったり体に張り付くナイロンや、ラテックス素材は防水だけじゃなく、

       #NAME
 27       砂や塩が肌に張り付く不快感も防いでくれるから、トリートメントにも多いに貢献してくれるんだ。

       F4U コルセア
 28       なるほど！ということは、天地を制覇し我は、次は大海をも制するというわけだな！

       チャーチル
 29       代理人の話を聞いて、どうしてわざわざ新しい装備に着替えることになったのかは分かったが……

       チャーチル
 30       それでもまだ分からんのは、DOLLSである我らが、どうして戦場になっていない水域に入る必要があるのだ？

       #NAME
 31       これは戦闘のない時にみんなの英気を養ってもらうためなんだ。

       #NAME
 32       軍部の人たちもよく言ってるじゃないか、R&R！Rest and relaxation！ってね。

       零戦
 33       R……？Rなんだ、発音がちょっと……難しいでござるな。

       チャーチル
 34       休息と弛緩──要するに休暇のことだ。人類の兵士と技師たちもたまに言っている。

       チャーチル
 35       毎回その話題になると、彼らの顔にはありありと喜びの表情が浮かぶのだ。
 36       その通り。発動機は動き続けていると燃料を燃やし尽くしてしまうし、機関銃だって連続して発砲すれば、銃身が過熱して溶けてしまうよね。
 37       人も、あるいはDOLLSもだけど、ずっと戦闘や仕事を続けているのも限界があるんだ。だけどただ暇にさせおくわけにもいかないから、
 38       君たちには短期間だけリラックスして、休息をとって、回復に努めてほしいんだ。
 39       ここにはCITYのような充実した娯楽施設はないけれど、塩湖の浜辺の環境は休息地として利用することができるって、私からCITY上層部に進言したんだ。
 40       戦闘の時は全力で、遊ぶ時もしっかり遊ばないとね！

       F4U コルセア
 41       へぇ、代理人のその考え、我は好きだぞ。狂ったように戦って、狂ったように遊ぶのだ！

       チャーチル
 42       回復の効率性を高めるためか？自分が遊びたいだけにしては、壮大な口実を付けて来たものだな。

       チャーチル
 43       だが、戦争に勝利するためには血、涙、汗を流すだけではダメだ……代理人の考えもいくらか筋が通っているかも知れんし、実践してみるしかないな。

       零戦
 44       しかし、拙者たちだけ遊ぶというのも、それはそれでちょっと……

       #NAME
 45       君たちだけじゃないよ。今後は外と内の部隊を定期的に入れ替えることになっているから、君たちは三日後には災獣の掃討任務を引き継ぐことになるんだ。

       #NAME
 46       代わりに外の部隊が塩湖の基地で三日間、休息をとるんだよ。

       #NAME
 47       それ以外にも、作業に参加してる兵士や、作業員もここの休養施設を利用できることになってる。便宜上、人類とDOLLSが利用できる海岸は区分されているけどね。

       F4U コルセア
 48       それはつまり、休息が終われば前線に出られるということだな？

       F4U コルセア
 49       ふふ、やはり地獄のような戦場こそ、我のような堕天使には似合っているからな。

       チャーチル
 50       この短期間にそれだけ周到に根回しをはかるとは、代理人もなかなかやるではないか。

       #NAME
 51       というか、DOLLSですら苦労するような環境は、生身の人間にとってはより堪えるんだ。

       #NAME
 52       私たち整備会以外にも、各学連の作業員や兵士たちにも、かなり我慢を強いているからね……

       #NAME
 53       私が議会で今回の件を提出してから、すでに大部分の学連がこの手の対策について研究を進めていることが分かってね。それも私の提案の後押しになったんだよ。

       チャーチル
 54       先に思い付いたのは自分たちだと言い張るついでに、整備会に恩を売ろうという魂胆か？お上のやることは本当に狡猾だな。

       #NAME
 55       結果オーライさ、彼らが何を考えていようが、私には関係ないことだよ。

       零戦
 56       しかし代理人の話を聞いて、拙者は安心したぞ。

       零戦
 57       拙者たちだけではなく、みんなが休息を受けられるのであれば、それが一番だからな！

       #NAME
 58       （DOLLSたちの顔に笑顔が浮かぶのを見ると、私も満足して頷いた。）

       #NAME
 59       （彼女たちは部品を交換すれば良いだけの、単純な機械じゃない。より繊細で複雑な存在なのだ。）

       #NAME
 60       （彼女たちが戦闘の中で体験した痛みや恐怖を完全に取り除くことができない以上、少なくとも……）

       #NAME
 61       （彼女たちの中に少しでも楽しい記憶を残すことで、災獣との戦闘で負った傷の痛みを補ってやれれば、と思ったのだ。）

Chapter006_04_幻想の海

       零戦
 5        では……拙者もおぬしを信じるとするか。でやぁ──！

       チャーチル
 6        あああああ！わ、我がエディンバラが！貴様、どこに目を付けておるのだ、零戦？

       零戦
 7        わ、わざとではないのだ！そんなつもりは……F4U、おぬしどうして──

       F4U コルセア
 9        ははは、甘いなぁ！

       F4U コルセア
 10       いつまた絶境ノ回廊のような、DOLLSの精神に影響を及ぼすタイプの敵が現れるとも分からないんだぞ。

       F4U コルセア
 11       貴様のように根拠の怪しい情報を鵜呑みにするようでは、苦境に陥るのは目に見えているだろうが、ゼロよ。

       零戦
 13       なんだか一理あるような……

       チャーチル
 15       あいつのバカ話を真に受けるな、零戦。真理とはおのずから自明のもの、屁理屈とはどこまでいっても屁理屈よ。

       チャーチル
 16       代理人！あなたからもF4Uになんとか言ってやったらどうなのだ！教訓というものを与えてやらんと、あやつはどんどん図に乗って……

       #NAME
 17       ああ、うん。

       チャーチル
 18       ……代理人？聞いているのか？

       #NAME
 19       ええと……聞いてるよ。

       F4U コルセア
 20       我のはただの冗談だもん！

       F4U コルセア
 21       だいたい、チャーチルの砂の城だって、木刀で壊されなかったところで夜になれば砂嵐で崩れるだろ？

       F4U コルセア
 22       だから我が零戦にどう言おうが、崩れるのは運命だったんだよ……あ、いてっ！

       #NAME
 23       冗談も遊ぶのもいいけど、他人に迷惑がかからないように注意しなくちゃダメだよ、まったく。

       F4U コルセア
 24       だって波が立つまで退屈なんだもん……

       #NAME
 25       （これまで海辺で休暇を過ごすという経験こそなかったものの、DOLLSたちと水はまるで長い間離れ離れになっていた古い友達のように、ごく短い時間で様々な楽しみ方を見出していた。）

       #NAME
 26       （零戦は浜辺で海遊びの定番であるスイカ割りをしているし、チャーチルは浜辺の砂遊びに非常に熱心に取り組んでいた。）

       #NAME
 27       （F4Uはサーフィンに夢中だ──塩湖には潮の満ち引きはないけれど、早朝と夜に吹く砂嵐によって、塩湖が攪拌されてかなり勢いのある波が起こることがあった。）

       #NAME
 28       （けれどそのチャンスは二十四時間いつでも、というわけではない。）

       #NAME
 29       君が自らやったことではないけど、零戦の手を借りてチャーチルの作品を壊したんだから、その罰は受けないといけないよ。

       #NAME
 30       こうしよう、F4Uからみんなにアイスを奢らせるってのはどうかな！

       F4U コルセア
 31       えっ！代理人、どうして知ってるのさ！あれは我と我の眷属しか知らないはずなのに──

       #NAME
 32       お菓子を会費代わりに収めれば入会することができて、奇妙な悪魔崇拝の儀式で密造したアイスをやりとりする、通称「白き悪魔会」ね。

       #NAME
 33       君が好き勝手に値を釣り上げてみんなから買ってる怒りは、想像以上に重いみたいだよ、F4U？

       F4U コルセア
 34       まさかバレてるなんて……さすがは代理人というべきかな？

       F4U コルセア
 35       そこまで把握しているとは、やはり貴様は伝説の悪魔狩りだったのか！我の宿命のライバルにふさわしい存在だ！

       チャーチル
 36       そんなくだらん方法で地下結社まで作っておったのか……

       チャーチル
 37       チョコレートやアイスの地下工場なんてものもあったが、いったい星屑連邦学連の連中は揃いも揃って何を考えているのか……

       零戦
 38       それはP-51どのが言っていた「DIY精神」というものではないか？星屑連邦学連のDOLLSはみんな手を動かすことが得意でござるからな。

       #NAME
 39       とにかく、チャーチルと零戦に君が作ったアイスをおごること。それでF4Uの過ちには目をつむろう。

       F4U コルセア
 40       そういうことなら、我も大慈悲を発して真の力をご覧にいれ──あ。

       F4U コルセア
 41       代理人、あの、砂糖と牛乳の配給を頼んでもよいか……？我、配給された砂糖と粉ミルクをアイス作りに全部使っちゃったんだけど……

       #NAME
 42       ……どうも、悪魔も万能ってわけじゃなさそうだね。

       F4U コルセア
 43       う、うっさいのだ！

       F4U コルセア
 47       よし！すべての準備は整った！

       F4U コルセア
 48       白き悪魔は我が手の内で誕生を待つばかり、灼熱の地上から、極寒の天上へと駆け上がる！

       F4U コルセア
 49       我が子に死を、しかし死して再び蘇るのだ！

       F4U コルセア
 50       数多の試練を乗り越えた白き悪魔は、諸人の魂を腐らせる罠となり、無知な犠牲者の脆弱なるはらわたから侵入し……

       チャーチル
 52       もういいか？冷蔵してない牛乳を炎天下に晒していたら痛んでしまうぞ、とっとと出発せねば。

       F4U コルセア
 53       も、もう！分かってるよ！これから行くんだから！

       F4U コルセア
 54       まったく、チャーチルってば人を使うことしか知らないんだからさ、嫌になっちゃうよ！
 57       NONE

       零戦
 58       お気をつけて～F4Uどの～
 59       （F4UのARMSがエンジン音を響かせ、いくらかもたつきながら重そうな増槽を抱えて天に昇って行った。）

       #NAME
 60       （増槽の中には牛乳と砂糖をよく混ぜて作ったアイスの原料が詰められていて、そのせいでF4Uには普段の戦闘よりもずっと思い負担がのしかかっていた。）

       #NAME
 61       （けれど、F4Uはぐんぐんと上昇速度を上げ、見渡す限り雲一つない天空で、ほとんど肉眼では見えないような小さな光点へと変わった。）

       零戦
 62       あんな高度まで軽々と昇っていくとは、まさしく能ある鷹は爪を隠すというやつでござるな。

       零戦
 63       腕の立つDOLLSでありながら、いつもはあんな痴れ者のフリをしているとは、拙者も今後はより精進せねばならんな。

       チャーチル
 65       いやいや、あれはフリなどではないぞ。F4Uは元からああなのだ。

       チャーチル
 66       だがどうして牛乳のタンクを空中に持ち上げるだけで、アイスができるのだ？他の飛行型DOLLSではできんのか？

       チャーチル
 67       F4Uにできるのなら、他の飛行型DOLLSも自分でジュースやアイスで商売ができるだろう。

       #NAME
 68       高空は地上よりもずっと冷たいんだ、ヴァイスブラウトがいる極寒の雪原みたいにね。

       #NAME
 69       あの高度まで上がれるDOLLSは他にもたくさんいるけど、短時間の内に安全に地上まで戻って来れるDOLLSは限られてるんだよ。

       #NAME
 70       もともとARMSは作動中に大量の廃熱を出すんだけど、この熱は空気か、冷却水を介して排出していてね……

       #NAME
 71       高空でDOLLSたちを暖かいままに保っている加熱装置も、この原理を応用しているんだ。

       #NAME
 72       だから、空中から地上まで戻って来るのに要する時間が長いと、高空で凍結したアイスのタンクがこの熱によって溶けてしまうわけさ──

       #NAME
 73       安全を無視して急降下することで、タンク内のアイスが解ける前に、地上に戻ることができるんだよ。

       零戦
 74       なるほど……ARMSの性能が卓越しているだけではなく、操縦者にも相当な度胸が必要ということでござるな。

       チャーチル
 75       そういう狂ったやり方こそF4Uのああいう性格に適しているというわけだ。うん？

       チャーチル
 76       あれは……何か落ちてくるぞ？

       #NAME
 77       え？何かって？

       零戦
 78       あ、拙者にも見えた。黒い点とF4Uどののようだが……分かれたぞ？

       #NAME
 79       ……なんだかまずい予感がするね。
 81       （F4Uから離脱した黒い点は高速で墜落してくると、塩湖の別の一端の水平線に消えていった。）

       #NAME
 82       （F4Uはその数十秒後に、無数の砂と強風を伴って、得意げな顔をして私たちの前に降りて来た。）

       F4U コルセア
 84       跪くがよい、凡人どもめ！我が子、白き悪魔の封印が解かれるさまを心してみよ！

       F4U コルセア
 85       恐怖の叫びのみが、冷たき白い悪魔をこの世に呼び寄せることが──

       零戦
 86       あの、F4Uどの、そなたの子はどうも一緒ではないようでござるが。

       F4U コルセア
 87       何をバカなことを！しっかりとここに──あ。

       F4U コルセア
 88       あ……ああああ！？

       F4U コルセア
 89       こ、これは！まさか天使の仕業か？どうしてこんなことに！？

       チャーチル
 90       ちゃんと固定されていなかったのだろう、湖の向こう側に落ちてしまったようだぞ。

       チャーチル
 91       威勢が良いわりに飛び上がって戻って来るという、こんな簡単な任務もこなせんとはな、F4U。

       F4U コルセア
 92       うううそんなこと言われるなんて……しかも石頭のチャーチルに……

       F4U コルセア
 93       このまま引き下がれるか！待ってろよ、なんとしてでもアイスのタンクを探してくるからな！すぐに出発する！

       #NAME
 94       ちょっと、F4U……

       #NAME
 96       （私が口を開く前にF4UはARMSを起動させ、ターボチャージャーの鋭いうなりがすべてをかき消した。）
 97       （頭に血がのぼったF4Uはまた天空へと駆け上がると、アイスのタンクが消えた水平線の彼方へと飛んでいった。）

       #NAME
 98       見付け出せたとしても、その時にはもう溶けて牛乳に戻ってるんじゃないかな？

       #NAME
 99       F4Uはもう十分誠意を見せたんだから、これで彼女は許してあげるつもりだったんだけど。

       零戦
 100       拙者としてはアイスでなくとも良いがな。基地の冷蔵室で冷やした羊羹を取って来るというのはどうでござるか？

       チャーチル
 102       零戦はいいが、F4Uを許す許さんというのは、被害者である我の決めることだぞ。

       #NAME
 103       ずいぶん根に持つんだね？

       チャーチル
 104       もっておるぞ。それにF4Uは我と零戦に対する謝罪以外にも、自分自身の奔放さに対する代償も払わねばならんのだ。

       #NAME
 105       まあね……体に覚えさせる方が、口で言うよりも効くだろうし。

       #NAME
 106       君たちの順応も早かったからね。数日しか経っていないのに、もういろんな楽しみ方を見つけてるじゃないか。

       #NAME
 107       チャーチルは砂遊びの名人みたいだね、これまでちっとも気付かなかったよ。どうしてチャーチルはそんなに砂遊びが好きなんだい？

       チャーチル
 108       良い質問だ。砂を盛り上げるのは、その後に崩すためだ。

       #NAME
 109       ……？

       チャーチル
 110       砂を盛り上げた後で、一気に崩し、平に踏み固める……その時の快感は何物にも勝るのだ。

       零戦
 112       最初から壊すために作っていたものなら、F4Uどのを罰するのはおかしいのでは……

       チャーチル
 113       どうしておかしいものか？我が作った砂山は我が自分で壊すためのものなんだぞ。あいつは我のとっておきの楽しみを奪ったのだからな。

       #NAME
 114       ……結論を急いだことをちょっと後悔し始めてるよ。

       #NAME
 115       だったら、零戦はどうして目隠しをしてスイカを叩くっていう遊びをやってるんだい？

       零戦
 116       父上に大塩湖の湖畔で休暇を過ごす方法について手紙を書いたら、思ってもないことにすぐさま返事が来たのでござる。

       零戦
 117       手紙の他にもフィルム、書籍も送って来て、拙者に旧世界の人たちが海辺でどんな遊びをしていたのかを、教えてくれたのでござるよ！

       零戦
 118       父上と直接話したわけではないが、手紙の端々から、旧世界の生活がいかに多彩なものだったかが、良く伝わって来たでござる。

       #NAME
 119       なるほど、堀越先生が零戦の質問に自ら答えてくれたんだね。どうりで戻った時に会った堀越先生が、あんなに活き活きとされていたわけだ……

       #NAME
 120       もし他にも知りたいことがあったら、私にも直接質問してくれていいんだよ。

       零戦
 121       拙者も代理人が答えてくれることは知っているのだが、ずっと父上と仲直りする方法で悩んでいたから、それで今回はまず父上の意見を訊くことにしたのでござるよ。

       チャーチル
 122       代理人が来る前にも、災獣を撃退してはいたが……あの頃の人類はあなたのように、必ず疑問に答えてくれるわけではなかったからな。

       チャーチル
 123       我など学連の人間はわざと答えることを避けているか、我らの考えを無視していると思っていたほどだ。

       チャーチル
 124       提出する意見を代理人閣下が重視してくれることには、我も非常に感謝しているのだぞ。

       #NAME
 125       感謝なんていいよ、その言葉で十分さ。

       #NAME
 126       DOLLSが生み出された目的は災獣を殲滅させることだけど──

       #NAME
 127       災獣のいない世界がどれだけ美しいか、人々が故郷の奪還をどれほど渇望しているかを知らないままでは、災獣に対抗するための強い意志は生まれないからね。

       #NAME
 128       だから私は、君たちがこういった方法で人類のことを理解して、旧世界の生活に親しむことは、とても良いことだと思っているんだ。

       零戦
 129       拙者もそう思うでござる。災獣のいない生活を知った後は、きやつらの打倒を目指す思いがより強まったからな。

       零戦
 130       ……あ、何か来たでござるよ。F4Uどのでござる！

       チャーチル
 131       こんなに早いとはな。

       #NAME
 132       （再び私たちの元に降りて来たF4Uの動作には、いくぶん焦りが混じっていた。着地する時も機体の翼を地面にこすり、狼狽した様子で転がりまわっていた……）

       #NAME
 133       （けれど装備を解除して駆け寄って来た彼女の顔には、ほとんど狂喜しているような笑みが浮かんでいた。）

       F4U コルセア
 135       た、ただいま！

       チャーチル
 136       なんだ、アイスのタンクを持って帰って来ていないではないか！無駄に行ったり来たりして、何がしたいのだ？

       F4U コルセア
 137       そんなことはどうだっていいんだよ！代理人、代理人！我、大発見をしたんだ──

       F4U コルセア
 138       た、対岸で、幽霊船を見つけたんだよ！

       #NAME
 139       なんだい幽霊船って……

       #NAME
 140       （その時は、誰も想像もしていなかった。このごく限られた夏休みの中で、思ってもみなかった事件が、幕を開けようとしていたことに。）

       #NAME
 141       （けれど今になって思い返してみると──この夢や幻にも似た一夜の海で起こる出来事が、不可思議でないはずがあるのだろうか？）

Chapter006_05_幻想の海

       #NAME
 3        （私たちはF4Uの先導のもと、とうとう大塩湖の対岸にたどり着いた。）

       #NAME
 4        （太陽はすでに西に傾き、残り僅かな夕日が水平線上で輝いていた。）

       #NAME
 5        （そしてその最後の夕日の残光を頼りに──私たちはいわゆる「幽霊船」を見つけたのだった。）

       零戦
 8        あれでござるか？なんと大きな船！

       F4U コルセア
 10       ははは！見ろ、我の言った通りであろう！幽霊船があるというのは本当だったのだ！

       #NAME
 11       これは……こんなことってあるのかな。

       #NAME
 12       ここは内陸奥深くで、しかも地震によって噴き出してできた塩水湖なのに、どうして船なんかが？

       チャーチル
 14       ……本当に船があったことよりも、F4Uの見間違いでなかったことの方が驚きだがな。

       F4U コルセア
 15       ひどいこと言うなよ、白薔薇の猫っかぶりめ！他の学連だからって、我が何もしないと思うなよ！

       #NAME
 16       やめなよ、F4U。どんな理由であれ、手を出すのはダメだ。

       #NAME
 17       それからチャーチル、他のDOLLSに対する言葉遣いには、トゲのないように少し注意しないと。

       F4U コルセア
 18       そんな……！

       #NAME
 19       二人とも気づいてないのかい。今回の任務では、わざと各DOLLSをランダムに配置して、同じ学連が一つの小隊に固まらないようにしているって？

       F4U コルセア
 20       ……は？それがどうしたのさ？

       零戦
 22       そうでござるな。拙者たち三人はそれぞれ違う学連出身で、他の部隊もそのようになっているようでござる。

       チャーチル
 24       確かにそれは疑問に思っていたが……だからなんだというのだ？

       #NAME
 25       今では当たり前になっていることだけど……

       #NAME
 26       各学連間で偏見を捨てて、連合部隊を組織して、整備会にそれを運用させる。そういうのは、ついこの間始まったばかりの変革なんだ。

       #NAME
 27       もともと各学連の間には線引きがあって、他の学連や教会が干渉することを許さず、独自に災獣との苦しい戦いの日々を送っていたんだよ。

       #NAME
 28       君たちだって忘れたわけじゃないだろう？

       零戦
 29       ……うむ。拙者もよく覚えている。

       #NAME
 30       学連間には利害関係もあるし、政治的な衝突もある。それらは必然的なもので、避けようのないことなんだ。

       #NAME
 31       だけど、君たちは違う──DOLLSは学連の背負っている感情を、他の学連のDOLLSに押し付ける必要はないんだ。

       #NAME
 32       みんなは私の両手で、私の剣と盾さ。私は戦場で、自分の剣が自分の盾を傷つけるのは見たくない。

       #NAME
 33       出身の異なるDOLLSが一緒にいること、それは君たちにできる限り偏見を捨てて、互いを知ってほしいからなんだ。

       チャーチル
 34       ふん、確かにな。砲弾は財宝よりも貴重だ。友軍に対して無駄撃ちするよりも、災獣に使った方がずっといい。

       チャーチル
 35       すまんな、コルセア。不機嫌から、貴様にひどい言葉遣いをしてしまったようだ。

       F4U コルセア
 37       うわっ、こういうチャーチルは気持ち悪いな。

       F4U コルセア
 38       突然、天使みたいなフリしてさ……だけど、謝罪なら受け取っておくよ。

       チャーチル
 39       口には気を付けろよ、砲弾というのは戦場では前から飛んでくるものとは限らんからな。

       F4U コルセア
 40       分かってるよ、ただの一時休戦さ。一時的なね。

       零戦
 42       あの～～これ以上ゆっくりしていると、太陽が隠れてしまうでござるよ。このままで就寝時間に間に合うのでござるか？

       チャーチル
 44       それもそうだ、来た以上、しっかり調査をせねばな。

       チャーチル
 45       それにしてもどうして、こんな内陸奥深くの湖に、船など現れたのか……

       F4U コルセア
 46       見たら分かるだろ？海賊船と同じで、あ～んなに長いマストがあるじゃないか！どう見たって海賊船だよ！

       F4U コルセア
 47       取り分をめぐって、殺し合いをした海賊どもの呪いが原因で、永遠に海の上を漂う幽霊船になっちゃったんだよ……

       チャーチル
 48       何をバカなことを。見た目からして海賊船ではない、時代が違い過ぎる。

       チャーチル
 49       金属製の船体、流線形のクリッパー・バウ、金属製の煙突、きっと動力を持つ蒸気船だ。

       チャーチル
 50       時代はそれほど昔ではないな、おそらく百年ほど前か……旧世界の人類が最後に建造した船だ。

       F4U コルセア
 51       ちぇっ、ロマンがないんだから……海賊船っていう設定の方が面白いじゃん。

       #NAME
 52       チャーチルは船舶についてよく勉強しているみたいだね？

       チャーチル
 53       ボトルシップが好きだからな、それで少し齧ったのだ。それに……

       チャーチル
 54       どうしてだか、我は王立白薔薇学連の、旧世界で四つの海を制していた歴史を、非常に誇りに感じるのだよ。

       チャーチル
 55       この果てのない水域を目にしてから、我の魂は深い部分で大海と繋がっているのだと、そう感じるようになった。

       零戦
 57       その気持ちは理解できるでござる。拙者も戦国時代の武者にとても興味があるからな。

       零戦
 58       伝統的な極東文化とはどんなものだったのか、できるならその時代へ行って見てみたいものでござるよ。

       チャーチル
 60       そうか？なら日を改めてまた会おうではないか。我も中世の騎士には興味があるぞ。

       ？？？
 61       あらぁ、夜になってから一人でブラブラしようと思っていたのに、思いのほか賑やかね。

       零戦
 62       誰の声でござるか？

       チャーチル
 63       代理人、我の後ろに下がれ。

       F4U コルセア
 64       あそこだ！幽霊船の甲板……！黒い服の女の幽霊がいるぞ！

       ？？？
 65       幽霊？ふふふ……そんな誤解をされるなんて、至上の光栄というものだわ。

       ？？？
 66       よろしくね、代理人。

       #NAME
 67       君は……味方かい？

       P-61 ブラックウィドウ
 69       そう。私は星屑連邦学連所属、夜間重戦闘機型DOLLS、P-61ブラックウィドウ。

       P-61 ブラックウィドウ
 70       今はまだあなたの指揮下ではないけれど、数日もすれば装備管理局からの配属令が届くはずよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 71       今回はCITYから伝令に来ただけ……だけど思いもかけず良い場所ね。あなたたちも見る目があるじゃない。

       零戦
 73       友軍であれば安心できるな……拙者も星屑連邦学連のDOLLSすべてを知っているわけではないが。

       F4U コルセア
 75       う、ウソ吐くな！我だって星屑連邦だけど、お前みたいなDOLLSは聞いたことないぞ？

       P-61 ブラックウィドウ
 76       う～ん、それはあなたが無知なだけじゃない？

       P-61 ブラックウィドウ
 77       それに私は神出鬼没で、昼よりも夜に活動しているから、愚鈍でガサツな人には私の気配を察知できないんじゃないかしら？

       F4U コルセア
 78       ほ、本当に幽霊じゃないのか？証拠を見せてみろよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 79       幽霊に誤解されるのは愉快だけど、私はちゃんと足があるし、空中に浮いてるわけでもないわよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 80       だけど……手足が揃ってるお化けだっていないわけじゃないわ。吸血鬼とか、キョンシーとか、グールとかね。

       P-61 ブラックウィドウ
 81       私の正体を当ててみたらどう、悪魔の手先さん？

       F4U コルセア
 82       う……こいつは手ごわい相手だぞ！

       チャーチル
 83       怪しいやつだが、貴様は我らよりも先にこの船を見つけていたようだな。

       チャーチル
 84       この船の来歴について、何か掴んではいないのか、P-61？

       P-61 ブラックウィドウ
 85       船名以外はお手上げだね。

       P-61 ブラックウィドウ
 86       なんといっても、通りがけに見つけたのは昼間だったから……夜の帳が降りてから探索した方が、雰囲気あるじゃない。

       チャーチル
 88       まったく……一人でこんな真っ暗な中をうろついておったのか？理解できん趣味だな。

       零戦
 90       おぬし、船名を知っていると言ったか……？どうやって知ったのだ？

       P-61 ブラックウィドウ
 91       船尾にはっきり書いてあるでしょう？だけど今はもう暗いし、あなたたちには見えないでしょうけどね。

       P-61 ブラックウィドウ
 92       私は暗闇の中でもはっきり見えるから──あなたたちのために照らしてあげましょうか。

       #NAME
 93       （そう言うなり、P-61の周囲に青い炎が浮かび上がり、日の落ちた夜空を照らした。）

       #NAME
 94       （けれどその奇妙な光景を前に、DOLLSたちは感心するばかりか、私の周囲を囲うようにして、警戒を強めた。）

       P-61 ブラックウィドウ
 95       ふふふ、この方が良く見えるでしょう？

       零戦
 96       あ、あれは……鬼火か！？死んだ者の怨念が宿るという……

       F4U コルセア
 98       やっぱり幽霊だったんだ！だから幽霊だって言ったじゃんかあああ！

       チャーチル 
 99       冷静になれ、足並みを乱すな！代理人を守るのだ！

       チャーチル 
 100       貴様もふざけた真似はするなよ、怪しいやつめ！

       #NAME
 101       あれはたぶん……セントエルモの火だよ。

       F4U コルセア
 102       セン──なにって？なんか嫌な響きがするけど。

       #NAME
 103       プラズマから発せられる低温の火、ってところかな？この辺りじゃ沼地ガスや、燐光を作り出すような新鮮な死骸もないだろうからね。

       #NAME
 104       （合理的な解釈ではあったけれど、私にはP-61がどうやってあの青い光を周囲に浮かべているのかは、分かっていなかった。）

       #NAME
 105       （けれど幸いなことに、この推理にある大きな穴に気づく者は、この場にはいなかった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 106       わぉ、さすがは代理人ね、噂に聞いた通り博識だわ。

       P-61 ブラックウィドウ
 107       星屑連邦学連を離れることには不満だったけれど、将来の上司を見て安心した。

       P-61 ブラックウィドウ
 108       じゃあ、みんな落ち着いたところで、船名をよく見てくれるかしら？

       零戦
 110       B、R……R？えええとこれはなんて書いてあるのでござるか……

       チャーチル
 112       Britannia……ブリタニアか……海を統治する女神だ。旧時代のイギリスの船か？

       F4U コルセア
 114       ああ、面白いな……我もこの船に何があったのか、すごく気になって来たぞ！

       F4U 
 115       イギリスの船！ドレイク！海賊のお宝！やっぱりそうだったんだ──

       零戦
 117       あの……代理人、どう思われる？拙者は中には入りたくないのだが……

       零戦
 118       もしみなが行くというのなら、拙者も一人で外で待つのは嫌だし……代理人の判断に任せるよ。

       P-61 ブラックウィドウ
 119       どうかしら、代理人？私たちと一緒この船の中を探索してみる気はない？

       #NAME
 120       （もう遅い時間だったし、見るからに怪しい雰囲気も漂っていた。目の前のすべてが予想をはるかに超えていたのだ……）

       #NAME
 121       （これだけの理由があれば、拒絶するための口実にはなったはずだけど、私はすでに決心を固めていた。）

       #NAME
 122       （なんといっても、DOLLSたちに旧世界の美しさをあれだけ語った後なのだ。私も旧時代の事物には、好奇心を刺激されていた。）

       #NAME
 123       ……よし、行こう。

Chapter006_06_幻想の海

       #NAME
 3        （夜の帳が降り、月が昇った。）

       #NAME
 4        （飛行型のARMSを装備したP-61が縄梯子を下ろし、みんなが難破船の甲板に上がれるように手伝ってくれた。）

       #NAME
 5        （月明りや星、P-61の周囲に浮かぶ「鬼火」が辺りを照らし、視界が暗闇に遮られるようなことはなかった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 7        乗船歓迎するよ、代理人。

       #NAME
 8        ありがとう、P-61。みんなも来てるかい？

       F4U コルセア
 10       いやぁ、我参上！

       チャーチル
 12       ……わああ！甲板に穴が！

       F4U コルセア
 13       へへ、体重のこと忘れない方がいいんじゃないの、チャーチル？

       チャーチル
 14       そうではない、船体とは違って、甲板には木材が使われているらしいが、こいつの痛みがひどいようなのだ……みんな落ちないように注意しろよ。

       零戦
 16       やっぱり危険なのではないか？まず撤退して、日を改めて再調査というわけには……

       P-61 ブラックウィドウ
 18       ホラー映画とかスリラーの中だと、だいたい真っ先に逃げ出した人が、最初の犠牲者になるのよね。

       零戦
 19       ひぇっ……！

       チャーチル
 21       もう来てしまった以上、手ぶらで帰るわけにはいかんだろう。

       チャーチル
 22       この時代の船は、船長室と操舵が船尾にあるはずだ。とにかく甲板上に船内へ通じる入り口がないか探してみよう。

       #NAME
 23       この探検隊には優秀な水先案内人がいるみたいだね。

       チャーチル
 24       代理人、それは褒めすぎだ。帆船模型から得た経験にすぎん。

       チャーチル
 25       だが……なんだか妙な感じがするな。

       #NAME
 26       どういうこと？

       チャーチル
 27       甲板にボートが見当たらんのだ。

       F4U コルセア
 29       なんだぁ、ボートなんかよりも、我は甲板に大砲がないことの方がガッカリだぞ！大砲がなかったら海賊が船を襲えないじゃんか？

       チャーチル
 30       だからこれは海賊船の時代のものではないと言っているだろうが──はぁ、よい。F4U相手にムキになるだけ無駄だ。

       チャーチル
 31       帆船だろうが蒸気船だろうが、何艘かボートを甲板上に設置しているはずなのだ、救助艇か上陸艇として使うためにな……

       チャーチル
 32       しかし、この船にはボートは見当たらない、両舷にもないのだ。

       零戦
 34       船に乗っていた者たちはすでにボートで出て行ったということか？

       P-61 ブラックウィドウ
 36       船自体は沈まなかったけれど、乗客は船を捨てて逃げた。

       P-61 ブラックウィドウ
 37       それってもしかして、船の上で沈没するよりもずっと恐ろしい出来事が起こったかも知れないってことかしら？うふふ……

       沉船
 38       沈没よりも恐ろしいこと……

       #NAME
 39       ここで考えていても仕方がない、船内を調査すれば真相にたどり着くかも知れないよ。

       F4U コルセア
 40       あ！操舵輪を見つけたぞ！今からこの船は我のものだ！

       チャーチル
 41       待て！不用意に走るな！木甲板はいつ崩れてもおかしくないのだぞ！

       #NAME
 42       （私たちが後甲板にやって来ると、船尾に高々とした操縦台と、操舵輪が見えた。）

       #NAME
 43       （F4Uは興奮した様子で飛び掛かって行った──けれど彼女が操舵輪に触れる前に、木甲板が耳をつんざくような音を立てて崩れた。）

       F4U コルセア
 45       え……？わあああ！

       零戦
 46       F4Uどの！？大丈夫でござるか！

       F4U コルセア
 47       いてて……平気だよ、下の階に落ちただけだから！この程度の墜落なんて、我にとってはなんでもないって！

       チャーチル
 49       失態は失態だろうに、口だけは達者なんだからな……

       #NAME
 50       無事ならよかった。甲板まで上がって来れるかい？

       F4U コルセア
 51       いやぁ、下は真っ暗で何も見えないよ。P-61！明かり貸してよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 53       喜んで～どうかしら、これでよく見えるようになった？

       P-61 ブラックウィドウ
 54       あら、あれは……どくろじゃない？

       F4U コルセア
 55       えっ！？海賊の幽霊？こ、こっち来んな！

       #NAME
 56       （P-61が甲板に開いた穴の縁に立ち、彼女の謎の光で暗闇を照らしてやると、F4Uの足元に何かが大量に転がっていることが分かった。）

       #NAME
 57       （驚くべきことに、船内にはどくろと白骨が一面に散らばっていたのだ。青白い光に照らされて、余計に恐ろし気だった。）

       零戦
 58       だ、代理人、拙者めまいが、足がふらつくでござる……

       #NAME
 59       慌てないで、まず甲板で心を落ち着かせて、問題がなければ私たちに着いて来るといいよ。

       #NAME
 60       誰か、下に降りる道を見つけられるかい？

       チャーチル
 61       あったぞ、近くに船内に降りる階段がある……しかしこの光景は……なかなか凄惨だな。

       #NAME
 63       （船の構造に詳しいチャーチルの案内で、私たちは無事にF4Uと合流することができた。）

       #NAME
 64       （けれど元々狭いはずの船内通路と階段は家具や、箱、桶といった雑多な物でいっぱいだった。）

       P-61 ブラックウィドウ
 65       至るところに弾痕と血痕があるわね。どうも船尾近くで相当激しい争いがあったみたいだわ。

       チャーチル
 67       船尾というのは通常、船長室と操舵室、それに火薬庫があるからな……その辺りで奪い合いが起こったのだろう。

       F4U コルセア
 69       つまり、この船は海賊船じゃなくて、海賊に襲撃された船ってこと？それも面白いな！

       #NAME
 70       どう思う、チャーチル？

       チャーチル
 71       弾痕はあるが、武器が残っていないからな。何が起こったのかを判断するのは難しいが……

       チャーチル
 72       航海日誌が見つかれば良いのだが。やはり船長室を捜索してみるべきだろう。

       #NAME
 73       ここからしか船長室に行けないのかな？じゃあみんなでこの通路の障害物をどけようか？

       F4U コルセア
 74       よっしゃ、代理人！我が通路のゴミを──

       チャーチル
 75       やめておけ。船内はどうも竜骨と主構造部分が鋼鉄になっている以外は、すべて木造のようだ。

       チャーチル
 76       破壊する時の力が強すぎれば、さっきよりもずっとひどい事故に繋がりかねないぞ……

       F4U コルセア
 77       だったらどうするのさ？ゴミは自分から道を空けてくれないんだぞ！

       チャーチル
 78       我が思うに、船長室は我らがいる第一甲板層にある。だからこそ侵入者を防ぐためにこうしてバリケードが築かれているのだ。

       チャーチル
 79       もし、より下の層の甲板から船尾の方向に向かって、そこで別の階段を見つけられれば……

       チャーチル
 80       とにかく他の方法で船長室に近づくことができるならば、破壊という手は使わずに済む。

       チャーチル
 81       もしそれもなければ、船尾の窓を壊して中に入ればいい。できればやりたくはないがな。

       P-61 ブラックウィドウ
 83       あら～もっと深くて何が起こるか分からない暗闇の奥深くに行くの？その考え、私は好きよ。

       #NAME
 84       だったら迂回しよう、P-61、君は前を行って道を照らしてくれ，零戦は甲板上で待機！分かったね？

       零戦
 85       了解でござる！拙者としては、みんなに早く戻って来てほしいのだが……

       #NAME
 86       （私たちは船の中央の階段まで戻って、より深い層まで降りると、P-61の淡い光に照らされながら、ゆっくりと船尾に近づいて行った。）

       #NAME
 87       （突然、P-61の眉がわずかに持ち上がり、驚いたような表情が浮かんだ。）

       #NAME
 88       どうしたの？突然停まったりして？

       P-61 ブラックウィドウ
 89       これ……ここの船室、どくろがあるわよ。

       F4U コルセア
 91       で、出たのか！我知ってんだ、幽霊船には幽霊がいるって！

       チャーチル
 93       な、なにをバカなことを。よく見ろ、ただの見間違いじゃないのか？

       P-61 ブラックウィドウ
 94       間違いないわ、それに……一つじゃないみたいよ？

       #NAME
 95       （私も前に出て、P-61の傍に並んでみた。そこには驚きのあまり開いた口が塞がらなくなるような光景が広がっていた。）

       #NAME
 96       （無数の白骨死体が、広大な部屋の中に整然と並べられていたのだ。ほとんど部屋の床も埋め尽くすほどだった。）

       #NAME
 97       （どくろたちは横になったり、座ったり、一人で、あるいは互いに抱き合いながら、姿勢も体形も様々だった。一目見ただけで鳥肌が立つのを感じた。）

       #NAME
 98       これは……少なくとも数十名以上の死体だね。

       チャーチル
 99       まさか……こんなことが……

       P-61 ブラックウィドウ
 100       これは、私が当初思っていたのと違うわね……

       #NAME
 101       ……P-61、それはどういう意味だい？

       P-61 ブラックウィドウ
 102       乗客は船の上で恐ろしい出来事が起こって、それでボートで逃げたんだと思った。

       P-61 ブラックウィドウ
 103       だけどこの様子だと、乗客は逃げてはいない──少なくとも全員が逃げたわけではないのよ。

       F4U コルセア
 105       なんか変じゃない？こんなに沢山の死体が一つの部屋に集められているなんて、もしかして……

       F4U コルセア
 106       邪悪な生贄の儀式とか？黒魔法の祭壇？黒山羊を生贄に捧げてた、とか？？

       P-61 ブラックウィドウ
 107       あ、それも面白いけれど──そういう感じじゃないみたいよ。

       チャーチル
 109       そうだな、P-61が言うように……この船室内の死体は、どうも殺害されたわけではなさそうだ。

       チャーチル
 110       衣服は傷んでいるが、弾痕や刀傷はないし、床にも血の跡はない。

       チャーチル
 111       衣服や家具も元の状態を保っているから、もみ合いがあったわけでもないようだ。

       F4U コルセア
 112       集団自殺とか？でもそれって余計に嫌な感じだな……船の乗客が妙な邪教の信者だったってよりもさ……

       チャーチル
 113       悪魔崇拝者の口からそんな言葉が出てくるとはな。

       #NAME
 114       ちょっと様子を見るだけのつもりだったけど、どうやらすべての謎を解く必要がありそうだね。

       #NAME
 115       行こう、船長室に向かうんだ──ブリタニア号の航海日誌に、きっと答えが書いてあるはずだよ。

       #NAME
 116       （DOLLSたちは頷き、私の考えに賛同を示してくれた。）

       #NAME
 117       （私たちは足を速めて船尾の方に向かった。そこで船尾の階段を見つけ、障害物を迂回することに成功した。）

       #NAME
 118       （船尾から上の階に登ってみると、私たちは明るい部屋の中に出た。）
 120       （月光が船尾の窓ガラスから差し込み、P-61の明かりもあるおかげで、中の様子はかなりはっきりと見ることができた。）
 121       （この部屋の内装は非常に豪勢で、広々とした室内にはシングルベッドの他に、執務机、衣装棚と地球儀まであった。）
 122       （深い藍色のコートを身に着け、帽子を被ったどくろが執務机の後ろに座っていた。私たちはそれを見た瞬間、椅子に座っているどくろが船長本人だと分かった。）

       F4U コルセア
 124       ……死んでるよね？ほんとに死んでる？突然飛び上がったりしない？

       P-61 ブラックウィドウ
 126       死んでるみたいね、側頭部に弾痕があるわ……だけどこれって自殺か、それとも他殺かしら？密室殺人って線もある？

       #NAME
 127       だったら凶器は……あ、見つけた。床の上だ。

       #NAME
 128       遺体の垂れた手の傍だね。どうも拳銃自殺みたいだ。

       #NAME
 129       この人物が船長だと思うかい、チャーチル？

       チャーチル
 131       制服に金の筋が四つ入った袖章が付いてる、十中八九そうだろうな。ということは机の上に……

       チャーチル
 132       あったぞ、航海日誌だ。この船で何が起こったのか、すべての答えがここに記されているはずだ。

       チャーチル
 135       うっ！？これは……
 136       （チャーチルが航海日誌を船長の机から拾い上げた直後、船がわずかに震動を始め、その揺れはどんどん大きくなっていった。）

       零戦
 137       代理人！みんな！き、聞こえているか！？

       F4U コルセア
 138       の、呪いだ！チャーチル、航海日誌を早く返して！幽霊船の船長の呪いに触れちゃったんだよ！

       P-61 ブラックウィドウ
 139       あの～呪いだったら、物を元に戻せば大丈夫じゃないかしら。

       #NAME
 140       ……これは地震だよ！かなり大きいぞ！この前の地震の余震か？

       #NAME
 141       みんな船を降りて、岸から離れるんだ！この規模の地震だと、津波が起こるかも知れないよ！

       チャーチル
 142       だが元来た道を戻っていては、時間が──

       P-61 ブラックウィドウ
 144       出口だったら、そこじゃダメなの？
 145       （私たちがP-61の指さす方に目を向けると、そこには月明りが差し込む船長室の豪華な窓ガラスがあった。）
 146       （チャーチルの抗議の声を聞きながら、私たちは船尾の窓ガラスを割り、冷たい塩水の中へと飛び込んだ。）

       #NAME
 147       行こう！岸まで泳ぐんだ！少しでも遠くへ！

       #NAME
 148       零戦、君もすぐに船から降りろ！

       零戦
 150       相分かった、代理人！

       チャーチル
 151       航海日誌を頼んだぞ、P-61！濡らすなよ！
 153       ぼちゃんぼちゃんという水音を立てて、DOLLSたちは一斉に水中に飛び込んだ。
 154       ARMSを持っていたP-61だけは、濡れることなく岸にたどり着いた。
 155       そのまま必死に岸に上がり、走った

 157       数分ほど懸命に走ってから、私たちは地震がすでに落ち着き。
 158       東の空に朝日が昇っていることに気づいた。


       #NAME
 161       はぁ、はぁ……みんないるかい？なんともない？

       零戦
 163       拙者は無事でござる。甲板で待ってるうちに寝てしまっただけなので……

       チャーチル
 165       怖くて我らに着いて船内に入らなかったのは分かるが、一人で甲板にいて寝てしまうとは、貴様も肝がすわっておるな。

       F4U コルセア
 167       最高だね！我たち、幽霊船の呪いから逃げ切ったんだ！

       #NAME
 168       みんなもP-61も無事なら、ひとまず良かった……岸辺の様子はどうだい？

       P-61 ブラックウィドウ
 170       地震の影響で湖面が揺れてはいるけれど、水位の上昇はわずかね。

       P-61 ブラックウィドウ
 171       あら？船が……動き出してる？

       零戦
 172       幽霊船が……まさか日が昇っているのに……

       チャーチル
 173       そんなバカな？あの船には生きている人間は乗っておらんのだぞ！

       F4U コルセア
 174       わ、我たちを追って来たんだ！伝説のフライング・ダッチマンみたいに！

       F4U コルセア
 175       チャーチルが航海日誌なんて持ち出したからだぞ！もう絶交だからな！

       #NAME
 176       いや、水位が……湖水の波が、水位を上げているんだ。
 177       NONE
 178       もともと潮の満ち引きなどなかった塩湖が地震の余波の影響を受け

         
 179       津波にこそならなかったものの、岸を打ち付ける波が引き起こされていた。

 181       巨大な難破船が前後に揺れ始め、次第に座礁の束縛から逃れつつあったのだ。
 182       ブリタニア号はゆっくりと「後退」し、水流に引かれるようにして、少しずつ大塩湖の中央、水平線の上へと漂っていった……
 183       NONE

       P-61 ブラックウィドウ
 184       なんだかロマンチックね、この光景。

       P-61 ブラックウィドウ
 185       朝日に照らされながら、水平線に向かって幽霊船が引かれていく……

       P-61 ブラックウィドウ
 186       ……もしかするとあの船は、すでに目的を達したのかも知れないわ。私たちに事実を託し終わったから、ここを離れて行くのよ。

       チャーチル
 188       我は今回の件をそうロマンチックには考えられないな。しかし……

       #NAME
 189       （チャーチルは手を伸ばし、P-61から航海日誌を受け取ると、深呼吸を一つした。つづけて彼女はゆっくりとページをめくった。）

       チャーチル
 190       幽霊船の秘密が解明されれば、もうそれは幽霊船ではないのだ。

       チャーチル
 191       そうだろう？ブリタニア号？

Chapter006_07_幻想の海

       グレーテル
 4        おめでとう、無事任務達成だな、代理人。

       グレーテル
 5        工期の間、災獣による人命や財産の損失は一切確認されなかった。

       グレーテル
 6        それ以外にも、各学連は塩湖湖畔に建設したリゾート施設の活用法について、非常に肯定的な評価を寄越しているよ。

       #NAME
 7        では、あのリゾート施設はあのままですか？

       グレーテル
 8        非常に遺憾だが、それはできない……今のところ、駐屯地をあれほど遠くの砂漠にまで一気に拡張するわけにはいかないんだ。だから、廃棄するしかないのさ。

       #NAME
 9        それは本当に残念ですね。この二か月間、少なからず労力と時間を費やして、今のような規模にまで作り上げたのに。

       グレーテル
 10       廃棄とは言ったが、すべてを捨ててしまうわけではないよ──重要な設備、機械、家具などは可能な限り再利用することになっている。

       グレーテル
 11       今言ったように、各学連は今回の工程を通じて、「リゾート施設の建設」の必要性に関して、新たな認識を抱いているんだ。

       グレーテル
 12       将来的にもより長い戦役や、工程を必要とする計画が立ち上がるだろうし、人員の休養とローテーションは重要な課題になっていくだろう。だから今回の成功体験に沿って、CITY近郊の大貯水池の湖畔にリゾート施設を建設することになったんだ。

       グレーテル
 13       ……つまり、あんたの任務はまだ終わっていないというわけだよ、代理人。
 16       NONE
 17       八か月の工期の後、大塩湖は最後の一滴まですべて吸い出されることになった。
 18       その一方で、ずっと続いていた余震により、大塩湖の水量は絶え間なく失われ続けていた……
 19       今回の作業で抽出された水は、実際にはCITYの科学者が試算した量の半分にしかならなかった。

 21       けれど半分といったところで、数百億トンの半分だ。
 22       CITYは数十年分の膨大な水資源を手に入れ、元々心配されていた塩水の氾濫も回避することができたのだ。
 23       けれどそういった巨大な戦略的勝利を、すべてのDOLLSが享受していたわけではなかった。


       F4U コルセア
 26       あっついなぁ！まったく、どうして我に新しいアイスを作らせてくれないんだよ！

       零戦
 28       発電機と冷蔵庫がどっちも撤去されたのだから、アイスはもとより、原材料の牛乳も冷蔵保存することができないのでござるよ。

       零戦
 29       大部分の物資はすでに列車で後方に送り返されておるからな……

       F4U コルセア
 30       やっとの思いで三日間の戦闘任務をこなして来たのに、戻ってみたら冷蔵庫が床ごとなくなってたなんて！腹立つなぁ！

       チャーチル
 32       この間まで前線で戦闘がしたいと言っておったのだから、これが貴様が望んだ結果ではないのか？

       F4U コルセア
 33       戦闘が終わったら何か報いがあるものじゃんか！なのにこれはなに！？

       F4U コルセア
 34       我たち、一体いつまで待ってなきゃいけないんだよ？

       チャーチル
 35       代理人が言うには24時間以内に最後の重要物資が、作業員と共に列車で撤退するそうだ。

       チャーチル
 36       つまりおそらく……明日か、明後日までだろうな。

       零戦
 38       しかし信じられないでござるな。三日前に前線に発った時には、水位は下がっていたものの、まだ水はたっぷりあったのに……

       零戦
 39       ……まさか三日後に戻ってきたら、もう海水が一滴も残っていないとは。

       #NAME
 40       そもそもからして、地震によって数分で現れた湖だからね。

       #NAME
 41       一夜で現れたんだったら、一夜で消えたって別に不思議はないんじゃないかな？

       チャーチル
 42       あれだけ大きく、海と大差ないほどだった広大な湖が、瞬く間に消え失せてしまうとはな。

       チャーチル
 43       盛者必衰とは、まさしくこのことだろう。カルタゴ、ローマ、大英帝国も……すでに歴史上の名だ。

       零戦
 44       戦闘にせよ、休暇にせよ、もう今は終わったわけでござる。

       零戦
 45       名残惜しくはあるし、もっとたくさんの遊びを試してみたくもあるけど、日常生活に戻るしかないのでござろう。

       #NAME
 46       そういうこと。それに今後はCITYの近くに改めてリゾート施設が建設される予定だから、ほんの一時だけ我慢すればいいだけだよ。今回の休暇はこれでお終いってわけさ──

       F4U コルセア
 48       いやだ。いやだいやだいやだ──！我はそんなの認めないぞ！

       F4U コルセア
 49       ここがいい、我はもっと遊ぶんだ！

       チャーチル
 51       騒いでも仕方がないぞ、F4U。

       チャーチル
 52       それに海水はみんな干上がってしまったのに、この上どこで遊ぶつもりなのだ？

       F4U コルセア
 53       何言ってんだよ？まだ残ってるだろ！

       #NAME
 54       （F4Uは口をとがらせ、サンダルを脱ぐと、水着姿で白い砂に飛び込んだ。）

       F4U コルセア
 55       みろよ、これなら海水と変わんないだろ？

       F4U コルセア
 56       わっあつつ……うん、慣れたらどうってことはないよ。

       F4U コルセア
 57       一緒に遊ばないか、チャーチル？

       チャーチル
 58       貴様がどれだけ言い張ってみても、砂は砂だ。

       チャーチル
 59       そうだろう、零戦？

       零戦
 61       しかし拙者は……なぜだか、今回はF4Uどのの考えに賛成でござるよ。

       零戦
 62       海は確かに、ここにあるでござる。

       チャーチル
 63       な、なんだと……熱のせいで異常が起こってるんじゃないのか？それとも高濃度の塩分で人格回路が故障したか？

       F4U コルセア
 64       ははは、チャーチルみたいな石頭には風情ってものは理解できないんだろうな。

       F4U コルセア
 65       代理人、代理人！一緒に遊ばない？この「大海原」ったら地獄みたいな温度だよ！

       #NAME
 66       ……

       #NAME
 67       ……そうだね。

       F4U コルセア
 69       へへへ！くらえ！まいったか？

       F4U コルセア
 70       あっつつつつつつぅ！か、顔に直接ぶつけたな？

       F4U コルセア
 71       怖いよ、代理人は手段を選ばないんだから……よっぽど悪魔っぽいじゃん！

       零戦
 72       なんだか面白そうでござるな、拙者も参戦いたす！

       チャーチル
 73       まったく……どうしようもないな……ふふ。
 74       NONE
 75       チャーチルの言う通り、砂は砂だ。
 76       少しも涼しくないし、太陽も焼けるように熱い。肌に張り付くと不愉快ですらある。

 78       けれどF4U、それに他のDOLLSたちの様子を見ていると、私は満ち足りた気持ちで笑みを浮かべた。
 79       あの現実味のない、瞬く間にやって来て瞬く間もなく去った「海」はもうないけれど——
 80       みんなの心の中には、永遠に「海」の記憶が残り続けるのだろう。

 82       私たちがそう望むなら、どんな場所でも、そこが「大海原」なのだ。

Chapter007_01_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        う～ん、今回は何を頼みましょうか？この前と同じでいいですかね？

       静凛
 4        前回と同じっていうと……あ、ロールキャベツだね。

       月ノ美兎
 5        そうそうそう、それです。

       樋口楓
 6        けど今日は肉の方が食べたいからなぁ、まずは玉ねぎソースのハンバーグステーキ頼もうや。

       月ノ美兎
 7        ええ～私も肉は好きですけど、それじゃ話がややこしくなっちゃうでしょ。

       月ノ美兎
 8        凛先輩は？私と一緒でロールキャベツにしませんか？肉もチーズも入ってますよ？

       静凛
 9        でもしばらくスパゲティ食べてないからなぁ。私はミートソーススパゲティにしますね。

       月ノ美兎
 10       三人ともバラバラになるなんて……

       月ノ美兎
 11       いやでも、私は初心を忘れたりしませんよ。お二人の圧には負けませんからね。

       樋口楓
 12       ほなそれでええやろ？すみません！注文決まったんですけど──
 13       話声に満ちたファミリーレストランの中で、三人の女子高生が一つのテーブルを囲み、活発に言葉を交わしていた。
 14       彼女たちのおしゃべりの勢いは、料理がテーブルに届けられても、衰えることはなかった。
 15       NONE

       月ノ美兎
 16       結果的に私が一番ということですね。楓ちゃん、ゴマペースト取ってもらえますかね～

       樋口楓
 17       はいはい。ほら。

       月ノ美兎
 18       ありがとうございます。あ、そうだ、話すことがあったの、今思い出したんですけど──

       月ノ美兎
 19       来週のあのゲームのコラボ企画、お二人はどうするつもりなんですか？

       樋口楓
 20       なんや、そんなこと言うてもう決めとんのやろ？いつもみたいに美兎ちゃんが仕切ったらええやんか。

       月ノ美兎
 21       そんな期待のまなざしで見られても、私には何のアイデアもないんですよ。

       静凛
 22       そんなことどうでもいいじゃないですか。

       静凛
 23       なるようになるんだから、その時になってから考えても、構わないんじゃないかな。

       月ノ美兎
 24       「その時」って言いますけど、あと数日しかないんですよ。

       静凛
 25       どんなゲームでも、数十時間もプレイすればキモが分かって来ますよ。

       静凛
 26       今までみたいに、耐久配信の枠とって、フィーリングでプレイしてもいいと思うけど。

       樋口楓
 27       ははは、さすがは凛先輩やな、実際その方が凛先輩らしいわ。

       樋口楓
 28       あっ、ここ、ここ！ハンバーグステーキはここです、どうも！

       月ノ美兎
 29       勘弁してくださいよ。それだと凛先輩の実況を全部見てから、さらに編集して、その上で自分の分まで……

       静凛
 30       それがにじさんじのやり方でしょ？事前にしっかり台本を用意するよりも、ライブ配信中にそれぞれがアドリブを発揮するのが、強味なんですから。

       静凛
 31       それに他の人だったら私だって心配するけど、美兎さんだったらきっとびっくりするような悪知恵を働かせてくれますからね。

       静凛
 32       あ、注文来たみたい。いただきま～す。

       月ノ美兎
 33       そうですかねぇ……

       樋口楓
 34       元気だせや美兎ちゃん、ほらハンバーグ、口開けて。あーん──

       月ノ美兎
 35       むぐ。うう～ん、この肉汁が口いっぱいに広がる感覚、かなり罪の味がしますね。

       樋口楓
 36       それやったら、いっそのこと冷凍のミートボール買って帰って冷蔵庫にポイしとけばええやん？

       樋口楓
 37       食べたい時に、チーズ乗せてレンジでチンしたら、罪の塊みたいな料理になるで。

       月ノ美兎
 38       あ、いや、それだとやりすぎなんですよね。やっぱりラインってあるでしょ。

       月ノ美兎
 39       そう考えると、私も少し心配し過ぎな気がして来ましたね……

       月ノ美兎
 40       どうせきっちり編集したところで、訳も分からず性的なコンテンツ扱いされたり、広告剥がされたりするんですから。

       月ノ美兎
 41       凛先輩は凛先輩のやり方でいいでしょう、最後にはなるようになるでしょうから。だったら楓ちゃんはどうするんですか？

       樋口楓
 42       え、私？なんで私に訊くの？

       月ノ美兎
 43       楓ちゃんは私と同じでしょ？普段から特にスマホゲームやってないでしょ。

       樋口楓
 44       それはそうやけど……遊ばんわけやないやろ、PCとか携帯ゲーム機にはおもろいゲームがもっといっぱいあるんやから。

       月ノ美兎
 45       そういう態度が心配になるんですよね～

       樋口楓
 46       え？そうなん？

       月ノ美兎
 47       私みたいにクソゲー専門の探検家と違って、楓ちゃんが遊んでるのはちゃんとしたゲームじゃないですか。

       月ノ美兎
 48       誓ってもいいですけど、たとえま～ったく興味のないゲームでも、ハードが故障して動かないとかでもない限り、私だったら十数時間は格闘してからですよ投げ出すのは。

       月ノ美兎
 49       広告や宣伝を打つにしても、それだけ長い時間やれば十分な動画素材にはなるはずですから。

       静凛
 50       あ～楓さんが興味をなくしちゃうのが心配なんですよね。

       静凛
 51       そもそもマルチプレイできるゲームじゃないし、対戦や協力プレイもできないから、実況の効果もそれほど高くはないだろうし。

       月ノ美兎
 52       そうそうそう、それですよ。私が言いたいのはそういうことなんです。

       月ノ美兎
 53       楓ちゃんはあんまりにも素直過ぎるんですよ、もしゲームのできが良くなくて、それを配信で話してしまったらどうなりますか。

       月ノ美兎
 54       最近のリスナーはとっても厳しいですからね、アンチばっかりなんですよ。

       月ノ美兎
 55       FPS警察とか、ホラーゲーム警察とか、ギャルゲー警察とか……ちょっと失言するだけで、すぐさま警察沙汰なんですから。

       樋口楓
 56       まあな。せやけど、仕事なんやから……受けないわけにはいかんやろ？

       樋口楓
 57       美兎ちゃんも私のこと見損なってもらったら困るで。私かてVtuberとしての自覚ぐらいあるんやからな。

       月ノ美兎
 58       だったら、具体的にはどうするんですか？

       月ノ美兎
 59       私としては、少なくとも三人一緒に配信する前に、先にあのゲームをリハーサルして、問題点の洗い出しと慣らしをしておくべきだと思うんですけど。

       樋口楓
 60       私やったらか──
 61       NONE

       樋口楓
 65       えっ……は……ここは……病室？私、病院に運ばれたんか？

       樋口楓
 66       キャラクタ選択で、性別を決めてから……私……寝てしまったんやろか？

       ？？？
 68       目が覚めたかい？ふふ、やっぱり頑丈だな。

       ？？？
 69       あんたが生き残れたことそのものが「奇跡」みたいなものだよ、代理人。

       樋口楓
 70       凛……凛先輩？もうゲーム始めてたんですか？アッシュアームズってマルチプレイ対応だったんや？

       樋口楓
 71       は、こらすごいわ。まるで4DX映画の演出みたいやんか。まるっきりほんまもんやで。

       樋口楓
 72       最近のスマホゲームはあなどれんな……

       静凛
 73       何を意味不明なことを言っているんだ、代理人。

       樋口楓
 74       え？凛先輩？私やで、でろーん！樋口楓や！

       静凛
 75       意識不明、神経性ショック、他にも色々……

       静凛
 76       ……原因不明の解離性記憶障害で、直近の記憶を失っているのか？

       静凛
 77       なるほど。病歴をみれば、代理人の言動に異常があっても、多少は無理はないと思えるな。

       静凛
 78       私たちは以前からの知り合いだが、あんたの先輩ではないよ、代理人。

       樋口楓
 79       それじゃあ……

 80     Option [それじゃあ、ジブンは誰なんや？]

               静凛
                     私は整備会に所属する高等技術官、静凛だ。

               静凛
                     私に与えられている職責とは、可能な限り代理人が迅速に恢復し、指揮能力を取り戻せるように補佐することさ。

               静凛
                     もし災獣が襲撃して来た時に、号令を発する者がいなければ、学連と議会はひどく困ることになるからね。

               樋口楓
                     じゃあ──整備会って？

               静凛
                     整備会が何かって？そんな質問が出てくるなんて、代理人の負った傷が浅からぬ証拠だな。

               静凛
                     まあ最初から説明しなければならないとしても、愚痴をこぼすことは許されてないがね。

               静凛
                     いずれにしろ、私の使命は代理人が素早く恢復できるよう手助けすることだから……他にも、処理しなければならない仕事は、山ほどあるんだがね。

               樋口楓
                     そうなんや……

               樋口楓
                     （名前は一緒やけど、私のことは全く知らんらしいな……ドッキリか？）

               樋口楓
                     （いや、凛先輩やったら、そんなことする時間があったらゲームしとるよな。）

               樋口楓
                     （つまり凛先輩の姿を借りたNPCってことか？）

               樋口楓
                     （おもろいコラボやん。てことは私と美兎ちゃんはどこで登場するんやろ？こらちょっと期待やな。）
        >> Go to 82


 81     Option [ここはどこなん？]
        >> Go to 82


 82     Option [私が代理人？]

               静凛
                     そうだ。

               樋口楓
                     ……だったら具体的に、代理人っちゅうのは何する人なん？

               静凛
                     代理人法案に基づき、各学連のDOLLSを指揮する権限を与えられ、これを以て災獣に対抗する、それが代理人だ。

               樋口楓
                     あ～部隊を指揮して戦う大将ってわけか？事前に検索した時も、ゲームの説明にミリタリー系のRPGって書いてあったわ。

               樋口楓
                     つまり私が操作するのはそういうキャラクタっちゅうわけか……

               静凛
                     代理人法案の中身を詳細に解説すると時間がかかってしまうから……ごく簡単にしか説明することはできないな。

               静凛
                     できることなら、代理人の記憶を恢復させる処置を待ってからにしたいが、今はそんな余裕もないからね。

               静凛
                     代理人が様々な任務をこなしながら、徐々に完全な記憶を取り戻してくれるのを、祈ることしかできないよ。
        >> Go to 82


 83     Option [訊きたいことはもうないわ]

               静凛
                     それはなにより。あんたの健康状態なら、今日中には退院することになるだろうな。

               静凛
                     戦況もひっ迫しているし、学連がそれぞれ独自に抵抗することもできない以上、このままでは毎分毎秒ごとに、人類はより多くの生命と資源を失うことになってしまうからね。

               静凛
                     それじゃ、私はこれで──
        >> Go to 115


       静凛
 96       ここ？整備会に属する病院の一室だよ。安全な場所さ、今のところはね。

       静凛
 97       あんたは整備会に赴任するためにここまでやって来る途中で、飛行船で爆発事故が起こり、墜落してしまったんだ。

       静凛
 98       さいわい、DOLLSたちのおかげで、なんとか代理人は守られ、ここで治療を受けることができたというわけだ。

       樋口楓
 99       なるほど、重大な事故のせいで記憶を失った設定っちゅうわけやな？また都合のええ出だしやな。

       樋口楓
 100       だったら、爆発事故の原因はなんなん？

       静凛
 101       事故の真相はまだ調査中だが、対外的には「災獣の襲撃によって飛行船が墜落した」ということになっている。

       静凛
 102       なんと言っても、まだ自分たちの中に裏切り者がいると考えるには、時期尚早だからね……ヤブヘビになってしまう可能性もある。

       樋口楓
 103       うんうん、伏線っちゅうやつやな。分かる、分かるで。

       ？？？
 115       あら、これは整備会の技術官、静さまじゃございませんか。

       静凛
 116       お前は……

       静凛
 117       「黒服」がどうしてここに？教会はこんな時まで口を挟んでくるつもりか？

       ？？？
 119       灰燼教会はいつでもみなさんのことを注視しているんですよ。あなたたちの好き嫌いに関わらずね。

       樋口楓
 120       え？あれって……

       樋口楓
 121       どう見ても美兎ちゃんやんな？

       静凛
 122       お前たち秘密警察も、自分たちの悪名には自覚があるようだな。

       静凛
 123       だがもう決まったことだ、我々整備会も協定に則って、基地にお前の居場所は用意することになっている。

       静凛
 124       それなら教会のあの老いぼれどもも文句はないだろう？

       ？？？
 125       不満がおありでしたら、心行くまで罵ってくださって構いませんよ。

       静凛
 126       ふん……処理しなければならん公務が山積みなんだ、教会の犬相手にこれ以上時間を浪費していても、何にもならんからな。

       静凛
 127       では私は先に失礼するよ、代理人。

       ？？？
 129       ……

       樋口楓
 130       あの……

 131     Option [ジブンは誰なん？]

               月ノ美兎
                     ……月ノ美兎。

               月ノ美兎
                     私は灰燼教会から、代理人さまの元に派遣されて来た……あなたの従僕でございます。

               月ノ美兎
                     あなたのご意思に従い、私のことは自由に使役くださいませ、代理人さま。

               樋口楓
                     私の従僕って……けどそう言われてもなぁ……

               樋口楓
                     なんと言っても、美兎ちゃんを使役するっていうのは、なんか気まずいんやけど。

               樋口楓
                     待てよ、いやNPCなんやったら、むしろチャンスとちゃうんか？好き勝手にこき使っても失礼にはならんのやろ。
        >> Go to 143


 132     Option [美兎ちゃん？美兎ちゃんなんか？]

               月ノ美兎
                     あら……面白いですね。私の名前をご存じだなんて？

               樋口楓
                     そんなん当たり前やろ？そんな恰好してても、その頭とその声やったら、一発で美兎ちゃんって分かるわ。

               月ノ美兎
                     私にはどこかで代理人さまに自己紹介した記憶はございませんが。けれどそれも良いでしょう……

               月ノ美兎
                     ……これも、美兎と代理人さまの間には特別な縁があるということでしょうから。
        >> Go to 143


       樋口楓
 144       何がどうなったのか見当も付かんまま、私は「代理人」になった。

       樋口楓
 145       凛先輩は私の上司になり……美兎ちゃんは私のメイドになってしまった。

       樋口楓
 146       こうして、私はアッシュアームズの世界に、足を踏み入れることになった。
 147       NONE

       静凛
 150       先に説明した通り、我々整備会が災獣に対する作戦にDOLLSを運用するためには、各学連の許可が必要になるんだ。

       静凛
 151       そして各学連の権益を守るために、また勢力の均衡を守るために、「兵装管理局」と呼ばれる議会が設置されることになった。

       樋口楓
 152       あ～なるほど。つまりCITYを守るためには、「災獣」って呼ばれる怪物の攻撃を防ぐ必要があって、それにはその人たちの同意が要るわけやな……

       樋口楓
 153       ……これがガチャの設定やってことは分かるけど、そう考えると妙やな。

       樋口楓
 154       とっくに滅亡の危機に瀕しとるのに、人類はまだこんな足の引っ張り合いをしてんのか？

       静凛
 155       議会の中における様々な派閥の対立が、人類の団結とCITYの防衛の妨げになっているのは事実だが……

       静凛
 156       現状から言って、DOLLSを合法的に運用する権限を得るには、この手続きを経るしかないんだ。

       静凛
 157       あんたの前に立っているのも、兵装管理局が初めてあなたの指揮下に派遣することを許可したDOLLSだよ。

       樋口楓
 158       DOLLSか……災獣に対する決戦兵器やんな。

       樋口楓
 159       けどみんな、どう見てもただの可愛らしい女の子やんか？

       Ⅲ号戦車F型F型
 161       はじめまして！わ、私は三号戦車F型です！ち、小さいのが私の長所です、簡単には被弾しません！

       バレンタインMK.II
 163       王立白薔薇学連に所属する恋愛少女！バレンタインMK.II、参上しました！攻撃は得意じゃないですけど、防御なら任せてください！

       M4シャーマン
 165       Hi～代理人！星屑連邦学連のM4シャーマンとは私のことだよ！

       Ⅵ号戦車ティーガー
 167       Ⅵ号戦車ティーガー、ここに降臨！黒十字帝国学連が誇る世界最強のアイドルなんだから、光栄に思いなさい、代理人！

       樋口楓
 170       むむむ、ログイン直後の無料10連ガチャで星三のキャラが一体だけかぁ……

       樋口楓
 171       渋いは渋いけど、みんな可愛いやん。こんな可愛らしい子たちに戻れって言うのも、ちょっと酷やもんな。

       樋口楓
 172       ええわ、しゃーない。どうせこれからゆっくり集めていけばええんやし。

       静凛
 174       ……何を言っているんだい、代理人？

       樋口楓
 175       あ、いや、なんでもない。ただの独り言！あははは！

       静凛
 176       意見があるのなら黙っているべきではないぞ。みなに演説がしたいのであれば、悪くないタイミングだ。

       静凛
 177       この機会に、あんたの考えをDOLLSたちと整備会のスタッフに伝えてみてはどうだ。

       樋口楓
 178       ゲーム内で演説までできるんか……面白いシステムやな。この分やと、ゲーム内でライブもできるようになるんとちゃうか？

       樋口楓
 179       ごほん──よし、この機会に自己紹介するのも、悪くはないよな。

       樋口楓
 180       みんな、初めまして！私は樋口楓です、私のこと「でろーん」って呼んでな！

       樋口楓
 181       新米の「代理人」やけど、全身全霊でみんなと一緒に戦っていきます！全力で訓練して、全力で戦闘に備えて、少しの後悔も残さないようにします！

       樋口楓
 182       今日から、みんなは「楓組」の一員や、でろーんと一緒に突っ走って行きましょう！
 183       [最初の反応は、気まずくなるような沈黙だった。つづけて、ひそひそと言葉を交わす声が聞こえた……]
 184       [その場にいるDOLLSたちも、楓の宣言に対して正面から言葉を返すことはなかった。]

       M4シャーマン
 186       Wow、代理人は想像していたよりもずっと元気な人みたいだね。でも本気なの？

       M4シャーマン
 187       大体、DOLLSは人類を戦場から遠ざけるために作られたんだよ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 189       う～ん、私としてはがっつり恋愛がしたいんですけど、見かけだけのお馬鹿さんは嫌なんですよね。

       バレンタインMk.Ⅱ
 190       代理人が私の愛を預けられるに値するかどうかは、やっぱりもうちょっと観察しないとダメですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 192       まったく、代理人たら何をバカなこと言ってるのよ。DOLLSを率いて最前線で戦闘を行うのは、この学連のアイドルである私の仕事でしょ。

       Ⅲ号戦車F型
 194       た、たとえ話じゃないですか？たとえばの話ですよね？

       樋口楓
 195       あれれ……？聞こえんかったかな、楓組のみんな、私と一緒にがんばろうな！GO！

       静凛
 198       ……

       月ノ美兎
 199       ……ふふ。
 200       そんな風にして、代理人となった樋口楓は、訝しむような視線を一身に受けながら、着任することになった。
 201       最初こそ、誰もが彼女の意気軒昂な演説は、その場限りの大袈裟な言い回しに過ぎないと考えていたのだが

 203       ……すぐに、この新任の代理人が口だけの人間ではないということを、みなが理解するようになった。

Chapter007_02_三人の代理人

       バレンタインMk.Ⅱ
 4        来た！災獣の攻撃です！大量の小型遊猟種が接近中！準備してください！

       VI号戦車ティーガーH型
 6        エルヴィラ了解、スーパーアイドルである私は、もちろんいつでも準備万端ですわ。

       VI号戦車ティーガーH型
 7        戦線を維持しつつ、奇襲部隊のために時間を稼ぐ！ここが私たちの正念場ですわよ！
 8        地平線上で、たなびく蜃気楼から光線が発射され、DOLLSたちの装甲を打った。
 9        これに対して、反撃の砲火で空いっぱいに砂煙が立ち上ったが、災獣の数に明らかな変化はみられなかった。

         
 10       NONE

       バレンタインMk.Ⅱ
 11       ……災獣群、なおも接近中！

       VI号戦車ティーガーH型
 12       接近戦にならないように、距離を保ったまま後退しますわよ！可能な限り敵を惹きつけて！

       VI号戦車ティーガーH型
 13       まだですの、代理人！雑魚にしつこく絡まれるのは、アイドルらしくないんですけれど！

       樋口楓
 16       みんな待たせたな、今や！

       M4シャーマン
 18       Tally Ho！騎兵隊のお出ましだよ！

       樋口楓
 19       訓練で流した汗を無駄にすんなよ、災獣に弾当てられへんかったやつは、帰ってからどつきまわしたるからな！

       樋口楓
 20       お前に言うとんのやぞ、三号！びくびくすんな！ビシッとせんと死なすぞ！

       Ⅲ号戦車F型
 22       いいい～～！が、がんばります！あ、当たって！えい！

       Ⅲ号戦車F型
 23       あ！ああ、当たりました！災獣、消滅です！

       M4シャーマン
 24       奇襲部隊から代理人に報告だよ！Mission Complete！対空防衛種はもう片付けたよ、上空が空いた！

       樋口楓
 25       よしよしよしよし！でかした！

       樋口楓
 26       爆撃隊！残りの災獣を頼んだで！

       Ju87Bスツーカ
 28       スツーカ了解したわ、代理人。さぁて、災獣を処刑する時間よ。

       Ju87Bスツーカ
 29       予定と寸分の狂いもないですね、思ってもみなかったことです。

       Ju87Bスツーカ
 30       だけど、こういう作戦、私は好きだわ！
 31       地上の奇襲部隊が防衛種を打倒したのち、制空権を奪還した航空型DOLLSが空から残りの災獣に襲い掛かった。
 32       戦いながら移動する防衛側から、追撃側に回った陸戦型DOLLSたちは、楽観的な雰囲気に包まれていた。
 33       NONE

       バレンタインMk.Ⅱ
 35       へ～でろーん様って言うことが大袈裟でスパルタってだけじゃなくて、こんなにスムーズに作戦をこなすこともできるんですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 37       ああいう熱血で押しの強いやり方を認めるのは癪なんだけれど……

       VI号戦車ティーガーH型
 38       どうやら私の読みは外れていたようですわね。確かに楓はできる人だわ。

       バレンタインMk.Ⅱ
 39       あなたも彼女が先陣を切って指揮する、あの凛とした姿を見たんでしょう？へへ、ドキッとしたんじゃないですか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 40       正直言うと、私ですらときめいちゃいましたよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 41       な、なにをバカなことを、私はあなたのようなお花畑さんとは違いますわ。

       VI号戦車ティーガーH型
 42       ただ真面目な話をすれば、彼女が後方の司令部ではなく、遥か遠くの飛行船でもなく、自ら最前線で指揮を執るというのは……

       VI号戦車ティーガーH型
 43       危険ではあるけれど、ラグもなく命令を伝達できるし、貴重なチャンスも無駄にはなりませんわね。それにもっと重要なのは……
 44       ティーガーの目が遥か遠くに向けられた。
 45       代理人の指揮の下、敵の背後から進攻して来た奇襲部隊は、すでに視界が届く範囲にまで迫っていた。
 46       彼女の高倍率の双眼鏡によって、代理人の姿は、数千メートルを隔ててもはっきりと見ることができた。

       樋口楓
 47       敵がみんな撤退した？おい、どつかれたいんか？発砲やめやめ！本隊のティーガーとバレンタインに誤射すんなよ。

       樋口楓
 48       三号、お前被弾したんとちゃうんか？

       Ⅲ号戦車F型
 51       た、ただのかすり傷です！この程度、問題ありません！

       樋口楓
 52       強がんなや、小さい傷でも大ごとになったりすんねん。

       樋口楓
 53       そもそも、まだジブンらが命がけになるほど切羽詰まっとるわけやないやろ？ほら、見せてみい。

       Ⅲ号戦車F型
 54       楓さま……楓さまがこんなに近くに……

       樋口楓
 55       言うたやろ、さま付けなんかいらんねん。私のことは「でろーん」でええねんて。

       Ⅲ号戦車F型
 56       でろーん……はい、三号、分かりました。

       樋口楓
 57       さっきの戦闘で頭のネジ飛んだんか？言動が変やぞ。

       樋口楓
 58       シャーマン！お前、三号を飛行船まで連れてってくれるか？

       樋口楓
 59       戦場にある災獣の分解生成物と友軍のDOLLSの機体の残骸処理は、ティーガーたちの本隊に任せとけ。

       樋口楓
 60       なにボーッとしとんねん、全員サクサク動かんかい！ほらほらほら！

       M4シャーマン
 62       ROGER！でろーんの命令、承りました！

       M4シャーマン
 63       Mark.3、ぼんやりしてないで、基地に戻るよ！

       Ⅲ号戦車F型
 64       あ、あ、あわわわ……

       VI号戦車ティーガーH型
 66       ……口先ばかりではなく、遥か高みにいる司令官でもない、彼女は確かに私たちの側に立っている人ですわね。

       VI号戦車ティーガーH型
 67       バレンタイン、代理人を攻略するつもりだったら、早く動いた方がいいわよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 68       楓が他のDOLLSたちを攻略する方が、あなたよりもずっと早いはずだから。

       バレンタインMk.Ⅱ
 70       ええ！？スタート地点からもう負けてるってことですか？

       バレンタインMk.Ⅱ
 71       くそう、恋愛と戦争では手段は選べないんです、きっと一番乗りして、でろーんのダーリンになってみせますからね！

       静凛
 76       ……「シュバルツブラウト」に続けて、「ヴァイスブラウト」まで撃退とはな。

       静凛
 77       各学連にしろ、議会にしろ、灰燼教会にしろそうだが、連中は整備会の最近の戦果に……

       静凛
 78       それに代理人の進展の速度に、かなり驚いているようだよ。

       樋口楓
 79       そんなん、なんてことないって。最初はコツが分からなくて、必死にみんなを訓練するしかなかったけどな。

       樋口楓
 80       時間をかけてあの子たちの特徴を理解してからは、楽になったわ。楓組のみんなも、揃ってええ子ばっかりやし！

       静凛
 81       代理人が素早く状況に適応してくれたのは喜ばしいことだが、「優しさでは兵を掌握できない」と言ってね……

       静凛
 82       兵器に対してあまり入れ込むと、戦場で正確な判断を下す邪魔になってしまうかも知れないよ。

       樋口楓
 83       ……そうかな？そこまでは考えんかったな。

       樋口楓
 84       けどもし犠牲を避けられるんやったら、必ずしも誰かが犠牲になる必要もないやろ？

       静凛
 85       その通りだ、代理人。DOLLSは誰かが犠牲になることを避けるために、作り出されたものなんだからね。

       静凛
 86       ただ、代理人が挙げた目覚ましい戦果は、良い影響をもたらしてもいる──

       静凛
 87       今後、各学連は整備会の軍事行動により一層の支持を示してくれるだろうし、議会でもより多くのDOLLSを派遣する決議が通ったようだ。

       樋口楓
 88       おお！もっとガチャ引けるってことは、新キャラが増えるってことやな？へぇ、こんなに順調にいくとは思わんかったな。

       樋口楓
 89       この調子やと楓組の人数はまた増えるな。よしよし。新入りはいつ来るんや？

       静凛
 90       その方面に関しては、現在対応中だから、時がくれば連絡するよ。

       静凛
 91       では、これで失礼する。私にはまだまだ重要な仕事がたくさん残っているからね。

       樋口楓
 92       お気を付けて、凛先輩!補給物資が必要になった時にまた声かけますんで！

       樋口楓
 93       はぁ、凛先輩の格好をしているだけの NPC とはいえ、やっぱり威厳に満ちてんなぁ。

       樋口楓
 94       それに比べて美兎ちゃんは、あんな重苦しい服着て、妙な話し方しとっても、逆におもろいだけやもんな……

       月ノ美兎
 96       私にご用でしょうか？

       樋口楓
 97       でぇああああ！？み、美兎ちゃん？どこから出て来たんや？

       月ノ美兎
 98       代理人が私を必要としているなら、私はいつだって現れるんですよ。

       樋口楓
 99       うわ、なんかSiriみたいやな……音声コントロールってクソ設計やと思っとったけど、VRと合わせて使うとこんな臨場感があるんやな。

       樋口楓
 100       これやとゲームの中やからって、好き勝手に美兎ちゃんの悪口は言えんな。

       月ノ美兎
 101       代理人が私に意見があるのであれば、なんでも仰ってください。私は灰燼教会から来た客に過ぎないのですから。

       樋口楓
 102       そう言うんやったら……

 103     Option [美兎が来た理由を訊く]

               月ノ美兎
                     すでにお伝えしましたが、美兎は代理人の従僕であり、あなたの命令であれば、何事にも全力を尽くします。

               樋口楓
                     う～ん、それはそう言うようにプログラムされとるだけやろ？それしか答えがないわけやん。

               樋口楓
                     それやったら、私の要求はぜんぶ叶えてくれるん？

               月ノ美兎
                     美兎の能力の範囲内であれば、かならず。

               樋口楓
                     おっ、聞いたことないセリフや！

               樋口楓
                     美兎ちゃん、いつのまに収録したんやろな。それともボーカ〇イド月ノ美兎みたいなソフトがあるんか？

               月ノ美兎
                     私に尋ねたいことがあるのなら、好きなだけ質問してください。

               樋口楓
                     よしよし、この美兎ちゃんロボット、なかなか面白そうやんか。

               樋口楓
                     美兎ちゃん本人がこの環境でプレイしとる時の反応見てみたいなぁ、あははは！
        >> Go to 103


 104     Option [打ち上げパーティしようや！]

               樋口楓
                     順調に進んだことやし、打ち上げパーティしようや。

               月ノ美兎
                     承知しました。整備会と各学連の要人にも連絡いたしますか？

               樋口楓
                     そんな面倒なことする必要はないで。今ここにジブンと私がおるんやから、ここでやったらええやん！

               樋口楓
                     災獣なんかいくらでも来いっちゅうねん。私はもう向かう所敵なしやからな！

               樋口楓
                     DOLLSやろうと、NPCやろうと、集められる要素は全部私の物にしたる。

               月ノ美兎
                     こんなに突然？それにもう深夜ですよ。

               月ノ美兎
                     私には書庫で飲食をする習慣はありませんし、それにこの時間では、基地の厨房だって食事は提供していませんが。

               樋口楓
                     それは……ま、形式にはこだわらんから、勝利の喜びを分かち合ってくれたらええわ。

               月ノ美兎
                     酒も食べ物もなく、ゲストもいないパーティですか。それはただのおしゃべりでは？

               樋口楓
                     えええ、容赦ないツッコミやな。ええわ、この話はなかったことにしよ。

               樋口楓
                     美兎ちゃんやったらきっと盛り上げてくれるんやけどな、まったく。

               月ノ美兎
                     あなたさまがそうお望みでしたら、今後どのようにすれば代理人に満足していただけるか、勉強してまいります。
        >> Go to 103


 105     Option [最近どうしてるん？]

               樋口楓
                     そうや、ジブンは普段どこにおるんや？灰燼教会って……凛先輩の整備会とは別の組織なんやろ？

               樋口楓
                     それって、ここではジブンはよそ者ってことやんか。

               月ノ美兎
                     美兎はこちらに来てから、ずっと書庫の中にいます。

               月ノ美兎
                     ここは広いですし、他人に邪魔されることもありませんから、私にとっては理想的な環境なのです。

               樋口楓
                     なるほど、あの本と箱だらけの倉庫か……

               樋口楓
                     待てよ、ベッドはあるんか？そんなもの見た覚えはないけど？

               月ノ美兎
                     灰燼教会の修道女として、不便な生活には慣れております。どこであろうが、いつでも眠れるのは基本的な技能ですので。

               樋口楓
                     え～そうは言っても、他のスマホゲームでも宿舎と家具とかあるやんか、それはちょっとひどいで。

               樋口楓
                     よし、私に任せとけ。ジブンの住居環境を改善したるから。

               月ノ美兎
                     わざわざそのようなことをしていただかなくても──

               樋口楓
                     いやいや、質の良い睡眠はめっちゃ重要なんやで。

               樋口楓
                     ジブンがNPCやったとしても、美兎ちゃんが冷たい大理石の床で寝てるのは、やっぱり気ぃ悪いからな。

               樋口楓
                     気にせんでええ、この事は私がなんとかするから。

               月ノ美兎
                     ……
        >> Go to 103


 106     Option [気を遣わんでええで]

               樋口楓
                     気を遣わんでええで。全部うまく回っとるんやろ？

               樋口楓
                     このゲームにはチュートリアルみたいなのはないけど、私かって手探りで進めていくことはできるんやし。

               月ノ美兎
                     ですが、相手はCITYを何度も苦境に陥れた共生種です。多くの軍隊、DOLLS、人類がこれに挑戦しましたが、すべて失敗に終わっています。

               月ノ美兎
                     それにヴァイスブラウトとシュバルツブラウトの後には、情報の少ない「マセドニア」と、多数の討伐部隊に厳重な損害を与えてきた「レックスアブシリウス」が控えているという情報もあります。

               月ノ美兎
                     これまでと同じように順調に進めるとは限りません。

               樋口楓
                     なるほど。この世界の未来を心配しとるのは、私だけやないっちゅうことか？けどでろーんは自分の面倒は自分でみれるから、ジブンも自分のことだけ心配しとったらええで。

               樋口楓
                     災獣とか、共生種とかは、みんなこの私と楓組に任せとけ。楓組のDOLLSたちはみんなええ子や。それぞれに個性があって、そういうことが気に入っとるねん。

               月ノ美兎
                     私には……仰っている意味が分からないのですが。

               樋口楓
                     美兎ちゃんももっと個性的になったらどうや。自分の気持ちに素直になるのもええことやで！

               樋口楓
                     それに、本物の美兎ちゃんなんか、個性的すぎるぐらいやからな。世の中探してもあんな特別な奴は二人とおらんのとちゃうか？

               月ノ美兎
                     自分の気持ち……ですか？
        >> Go to 153

 154       NONE
 155       議会の許可を得たことで，
 156       さらに多くのDOLLSたちが「楓組」に配属されることとなり、より多くの軍需物資が地域の奪還作戦に費やされた。
 157       より過酷な環境下での戦闘になっても、士気がそれによって衰えるということはなかった。

 159       それはひとえに、どれほど劣悪な戦場においても、つねに代理人の姿が、そこにあったからだった。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 162       黒十字学連所属、Ⅴ号戦車パンター、着任しました！

       VI号戦車ティーガーH型
 164       ええ、歓迎しますわ、黒十字学連の戦友さん。

       VI号戦車ティーガーH型
 165       ただ今日からは、あなたは「楓組」の一員だから、ここでは私に敬礼する必要はないのよ。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 166       そうなんですか？しかし私は学連から整備会に派遣されたのであって、楓組ではないのでは？

       Ⅴ号戦車パンターD型
 167       出発する前に見た配属命令書には、そういったことは書かれていませんでしたが……

       VI号戦車ティーガーH型
 168       名義上は整備会の一部であって、「楓組」は非公式な呼称だもの。

       VI号戦車ティーガーH型
 169       だけど楓様を慕うDOLLSたちは、「整備会」よりも「楓組」の身分の方が、ずっと人に誇れると感じているの。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 170       そうなんですか？Ⅵ号先輩がそこまで言われるのであれば、私もそうしましょう。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 171       うん？外が騒がしいな、どうしたんだ？災獣の襲撃か！？

       VI号戦車ティーガーH型
 173       あら、もうそんな時間かしら？心配することはないわ、いつものことだから。毎日こうなのよ。

       Ⅲ号戦車F型
 175       でろーんだ！でろーんが来た！Fantastisch！

       バレンタインMk.Ⅱ
 177       やぁ～でろーんがこっち見た！彼女が私のことを見てる！

       M4シャーマン
 179       Get away！道を空けろ、代理人を通しなさい！

       樋口楓
 180       よう、ジブンが新しく来たDOLLSか？

       Ⅴ号戦車パンターD型
 182       は、はい。私は黒十字帝国学連のⅤ号戦車パンターです、あなたが噂の代理人ですか？

       樋口楓
 183       「噂の」って言い方はええな、気に入ったで。樋口楓や、私のことは「でろーん」って呼んでくれてええで。

       樋口楓
 184       「楓組」にようこそ、パンター！今日から災獣打倒のために一緒にがんばろうや。

       樋口楓
 185       運が良かったら、私たちが最後の四天王を倒すところを見れるかも知れんで。

       Ju87Bスツーカ
 187       でろーん、前線指揮所にお客様ですよ。緊急事態が発生したから、あなたに会いたいそうです。

       樋口楓
 188       なんや、マジか？悪いな、これで失礼するわ。

       樋口楓
 189       パンターの歓迎会は、また後日やるから！

       Ⅴ号戦車パンターD型
 190       行ってしまった……でろーんとか言ったか？本当に活力に満ちた人だな。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 192       噂通りというか、噂以上にすごい……ああいう代理人なら好感を抱くのも無理はないな。

       VI号戦車ティーガーH型
 194       みんなもそう感じたから、簡単にあの情熱に感染しちゃったのよ。

       VI号戦車ティーガーH型
 195       私というこの学連のアイドルですら折れないわけにはいかなかったもの。なんと言っても、彼女は「DOLLS泣かせのでろーん」なんですから。

       Ⅴ号戦車パンターD型
 196       ……まさかそこまで歓迎されているとは、どう見ても女性なのに。まるでドン・ファンですね。

       VI号戦車ティーガーH型
 197       けれど、この時期に緊急の連絡って、ちょっと気になりますわね。

       VI号戦車ティーガーH型
 198       一体何なのかしら、最終作戦開始前に、代理人自ら出向かないといけない用事って？

       樋口楓
 202       .....撤退!?なんで??こんな時に？

       樋口楓
 203       レックスアブシリウスまであと一歩のところなんですよ！CITY に対する四天王の脅威を、も うすぐ取り除けるところやのに!

       静凛
 205       この事はまだ公にはなっていないが……CITY内部の廃都で大量の災獣が活性化を始めているんだ。

       静凛
 206       今すぐ市街地に侵入して来ることはないが、多数の災獣が目撃されているせいで、すでに市民たちの中に恐慌が発生し始めている。

       静凛
 207       DOLLSを我々の軍に派遣している各学連も焦っていて、代理人にCITY防衛のために部隊を戻すようにと要求しているんだ。

       樋口楓
 208       五日ください、いや、三日でいい。必ず共生種の脅威を排除して、すぐに CITY に引き返すんで──

       静凛
 209       即刻撤退というのが議会の決定だ。

       樋口楓
 210       そやったら DOLLS を二つの部隊に分けて、それぞれで運用しましょうよ。

       樋口楓
 211       半分をここに残してできる限り素早く共生種を片付ける、その後で先に撤退させた部隊と 合流するんで。

       静凛
 212       代理人、これは勧告ではなく、命令なんだ。

       静凛
 213       整備会が有する資源は各学連と議会に頼っている──我々はCITYにいる大人物たちの政治的判断を無視できないんだよ。

       樋口楓
 214       まさかこんなことになるとはなぁ～私が時間を無駄にし過ぎたせい？そこまで言われたら、撤退するしかないよな。

       樋口楓
 215       けどこの不完全燃焼な感覚、むしゃくしゃするわ。どう見てもあと少しで全部片付くのに。

       樋口楓
 216       あの子たちを連れて勝利をもぎ取りたいのにさ……はぁ。

       樋口楓
 217       ……

       月ノ美兎
 219       撤退するしか方法がないわけではありませんよ。

       月ノ美兎
 220       灰燼教会でも代理人の努力はかなり認められていますし、そんな軟弱者たちの杞憂に構って、災獣を打倒する絶好の機会を手放すのは、賛同できかねます。

       静凛
 221       愚かな……協会は整備会が前線でどれだけのプレッシャーを抱えているのか理解しているのか。

       月ノ美兎
 222       見かけだけの抜け殻なのは、お互い様ですからね。

       静凛
 223       なんだと……？

       月ノ美兎
 224       学連と整備会も本質的には何も変わりません。自分で戦う能力を持たない整備会は、学連から借りたDOLLSで戦う必要があるように……

       月ノ美兎
 225       ……同様に、DOLLSを持たない学連も、鶏を締める力もない赤子のようなものです。

       静凛
 226       ……何が言いたいんだ、はっきり言ってみたらどうだ。

       月ノ美兎
 227       私が付き従っているのは灰燼教会ではなく、でろーんです。

       月ノ美兎
 228       DOLLSたちも整備会が掌握しているのではなく、彼女たちは楓組に属しているのですよ。

       樋口楓
 229       あの～なんか気まずい空気になってへんか？お互いに仲良くしよ？こんなことで喧嘩したらアカンて。

       静凛
 230       ふん……その通りだ、最初からそんな必要はなかったのだ。

       樋口楓
 232       え？

       静凛
 233       これより代理人法案に基づき、代理人の戦意喪失を受け、整備会が指揮権を引き継ぐ。

       静凛
 234       怪我をしたくなかったら、樋口、大人しく私の指示に従うんだ──うっ！

       月ノ美兎
 235       思い通りにはさせない。
 236       （静凛の持っている銃は楓に向けた瞬間、強い力に押しのけられた。）
 237       （楓が起こったことに反応できないまま、黒服の修道女が白服の技術官と掴み合い始めた。）

       静凛
 238       たかが修道女のくせに……

       月ノ美兎
 239       たかが修道女なら、協会は私を代理人（エージェント）のもとに派遣することもないでしょう。

       月ノ美兎
 240       私は代理人（エージェント）の忠実な駒であり、堅固な盾であり、鋭い剣である。

       静凛
 241       うっ、ぐっ。

       樋口楓
 242       え、ちょ、おま......お前なにやってんの！？美兎ちゃん！！

       樋口楓
 243       か、かりにNPCである凛がお前に毒舌吐いたり、私に資源ケチったりするからってさ。そこまですることはないやろ！？

       月ノ美兎
 244       心配しないで、こめかみを打って気絶させただけです。

       月ノ美兎
 245       銃を持ってたので、即応するしかありませんでした。

       Ju87Bスツーカ
 247       代理人、どうかされましたか？騒がしい声が聞こえたような……あら、やりましたの？

       月ノ美兎
 248       はい。事前に情報を手に入れていても、議会がこのような軽挙妄動に走るのは、やはり避けようがなかったようです……

       Ju87Bスツーカ
 249       ということは、時が来たということですね。私はこのまま各部隊に、会議室まで来るように通達します。

       樋口楓
 250       お前ら......なんでそんな淡々としてるわけ？一体、何の話をしてんの？？

       月ノ美兎
 251       あなたが言ったことでしょう、自分の気持ちに従えと。私はそうしたまでです。

       樋口楓
 252       私は、そういう意味で言ったんやなくて……

       月ノ美兎
 253       整備会と議会はあなたの功績が大きくなりすぎることを恐れているのです、だから口実を作って、災獣を殲滅してしまう前に、兵を引き上げさせようとした。

       月ノ美兎
 254       幸い、私たちが事前に網を張っていたことで、このように陰謀を砕くことができました。

       月ノ美兎
 255       今やCITYの大多数の戦力は、すでにでろーん様麾下に集結しております。彼女たちはあなたの命令を待っているのです。

       月ノ美兎
 256       進軍しましょう！命令を下し、DOLLSたちをCITYに進攻させ、腐敗と邪悪の根源を粉砕するのです。

       樋口楓
 257       ええ……は……う、うそやろ、そんなん……

       樋口楓
 258       なんでや……？何がどうなって、こんなことになってしまったんや……

Chapter007_03_三人の代理人

       静凛
 3        ……

       静凛
 4        ……うん？眠ってたのかな？もう、どれだけ時間を無駄にしたんだろ。

       静凛
 5        これじゃ夜のゲリラ放送がずれ込んじゃうかも……

       ？？？
 7        目が覚めたみたいだな、代理人。

       ？？？
 8        意識もかなりはっきりしているみたいだし、不幸中の幸いというわけだ。

       静凛
 9        え、ええ～楓さん、いつの間に新しい衣装になったんですか？良いじゃない、銀色の髪とすごく似合ってますよ。

       ？？？
 10       ふん……意識は回復したようだが、どうも記憶は完全ではないみたいだね。

       ？？？
 11       けれど最悪の状況に比べたら、この程度の瑕疵は受け入れる他はないか。

       静凛
 12       ……どうしたんですか？見た目はそっくりだけど、話し方が……まるで別人だよ。

       静凛
 13       ちょっと確認するけど、あなたって樋口楓ですよね？

       樋口楓
 14       代理人は、私の名前ならまだ覚えているんだな。これならかなり早く回復できるかも知れないね。

       樋口楓
 15       私は整備会の高等技術官、樋口楓。今回の移送任務の責任者だ。

       静凛
 16       代理人……あ～主人公の職業でしたっけ。艦長とか、指揮官とか、主様とかそういうのですよね。あのコラボ予定のゲームの設定でしょ。

       静凛
 17       つまり私ってもうログインしてるってこと？

       静凛
 18       フルボイスの上に、VRとか、すごいね。フルボイスだったら、私が自分でセリフを朗読する必要だってないですもんね。

       静凛
 19       そうすると、楓さんってこのゲームのNPCってこと？じゃあ……

 20     Option [ここはどこ？]

               樋口楓
                     ここは整備会の基地に併設されている医療センターだ。

               樋口楓
                     代理人……というのはつまりあんたのことで、本来なら今晩の八時ちょうどに整備会基地に到着する予定だった。

               樋口楓
                     けれど、途中、飛行船で「トラブル」がいくつか発生して、墜落してしまったんだよ。事故の原因は現在調査中だ。

               静凛
                     おお、なるほどね。

               静凛
                     いつもヘリコプターから墜落しながら始まるゲームみたいじゃないですか。こういう出だしは良く見ますよ。

               樋口楓
                     いつも墜落している……？まるで空中から放り出される経験がよくあるように聞こえるが。

               静凛
                     あ、いいのいいの、とにかく無事で済んだんだから、それが一番の知らせですよ。

               樋口楓
                     ふむ……意識不明、神経性ショック、原因不明の解離性記憶障害……

               樋口楓
                     医者は大袈裟な診察をしていると思っていたが、代理人の状態をみるに、どうも全くの的外れな診断ではなかったようだな。
        >> Go to 20


 21     Option [私が代理人だっていうの？]

               樋口楓
                     まさか違うとでも？どうも記憶は完全には回復していないようだね。

               樋口楓
                     だが整備会には無駄にできるような時間はないんだ。この様子だと、すぐにでも回復用のカリキュラムに移る必要がありそうだな。

               静凛
                     あの～私もチュートリアルはさっさと飛ばして、ゲームを始めたいんですよね。

               静凛
                     つまりあなたも私も時間を節約したいわけだし、簡単にでも代理人である私に、整備会が何をしているのか説明してくれませんか？

               静凛
                     最初からしっかり説明してしまった方が、回復カリキュラムとかよりもずっと話が早いと思いますけど。

               樋口楓
                     それもそうだ。我々整備会はCITY内部の各学連と、灰燼教会の協調を保つために設立された組織でね。

               樋口楓
                     各学連が組織する議会の許可を受けて、学連の管轄下にあるDOLLSをある者に託し、指揮させる──そのある者というのが、代理人である静凛というわけだ。

               静凛
                     そうなんだ。なるほど、災獣に対抗する美少女たちがDOLLSってことか……PV動画で見たのと同じですね。

               樋口楓
                     代理人の記憶にはかなり混乱している部分があるようだが、DOLLSに関する理解はそれで問題ない。

               樋口楓
                     正確に言えば、DOLLSは災獣に対抗するために製造された「兵器」だ。

               静凛
                     分かる分かる、それってみんな大好きなコレクション要素ですよね。
        >> Go to 20


 22     Option [訊きたいことはないかな]

               樋口楓
                     代理人が自らの記憶喪失に気づいて、パニックに陥るんじゃないかと少し心配していたんだがね。

               樋口楓
                     だが、どうもあんたはかなり冷静に事実を受け入れられているようだ。今後の仕事もだいぶ楽に運べるだろう。

               樋口楓
                     では、私から代理人が退院できるよう、手続きを進めておこう。
        >> Go to 46


       ？？？
 47       退院？では代理人の状況は良好なのですね。良いところに来たようです。

       樋口楓
 48       ……灰燼教会の修道女か。

       樋口楓
 49       教会の邪魔さえ入らなければ、今回のことだってこの上なく順調に運ぶはずだったんだがな。

       ？？？
 50       教会を疑う前に、整備会が自分たちの飛行船が起こした事故ではないかと考えないのは、実に奇妙な思考回路だと感じますが。

       静凛
 51       あ、この声、美兎さんだ。

       静凛
 52       美兎さん、美兎さんでしょ～？

       月ノ美兎
 53       はい、私は月ノ美兎、灰燼教会に隷属する修道女です。

       月ノ美兎
 54       美兎は代理人にお仕えするために来たのですが、自己紹介する前から代理人に名前を憶えていただいていたとは思いませんでした。

       月ノ美兎
 55       光栄です、これぞ神のお導きでしょう。

       静凛
 56       わ、その口調……やっぱりNPCなんですね。

       静凛
 57       だけどそう考えると、美兎さんと楓さんがNPCとしてゲームに登場するんだったら、私はどこで登場するんだろ？

       樋口楓
 58       代理人、聞き苦しい話になるが……今回の飛行船の墜落事故は災獣によるものではなく、おそらく単純な事故でもない。

       樋口楓
 59       あんたの前にいる教会の修道女からも、疑いを完全に排除できないと考えているのさ。

       月ノ美兎
 60       つまり、あなたは美兎をこの場から追い出すつもりだと？

       樋口楓
 61       ははは、まさか。整備会は各学連と灰燼教会が最大限協調できるようにと設立された組織だ……

       樋口楓
 62       ……少なくとも人が見てる前で口を滑らせた挙句、教会から不興を買うようなことはしないさ。

       樋口楓
 63       教会に報告したいことがあればすればいい。私はお前の邪魔はしない。同じように、教会もまた整備会の作戦行動に口を挟むことは、できないんだからね。

       月ノ美兎
 64       本当に気を遣わせてしまいますわね、整備会の同志。

       静凛
 65       むぅ～シナリオの進展を横から眺めてるつもりだったけど、なんか黙ってるわけにはいかない気がして来ましたよ。

       静凛
 66       コラボシナリオ書いたスタッフは何考えてるんですか？美兎さんと楓さんに口喧嘩させるなんて、違和感が仕事しまくりですよ。

       静凛
 67       楓さん！美兎さんも、こっちに来て。話がありますから。

       樋口楓
 68       代理人、これは組織間のやり取りだ、あんたには関係ない。私に任せておけばいいんだ。

       月ノ美兎
 69       ……代理人にお話ししたいことがあるのなら、どうして好きに話をさせてあげないのです？

       静凛
 70       しずりんはね、組織とか規律とかいったことには元々とくに関心はないんです。だけどこれは私のゲームなんだから、私のゲームは私のルールで遊べないといけないんですよ。

       静凛
 71       シナリオ演出はスキップしないで、すべてのセリフをちゃんと読んで、部下と戦友は全員家族だと思ってプレイする。それが凛famなんですから。

       樋口楓
 72       こ……これが医者の言っていた解離性記憶障害の症状か？何を言っているのかさっぱりだな……

       静凛
 73       この世界の美兎さんがもしこの基地に住むことになるんだったら、それでいいんですよ。いがみ合うことはないでしょ。

       静凛
 74       これにこの世界の楓さん、もし墜落事故もなく、私がこの基地に到着していたら、本来なら何をするはずだったんですか？

       樋口楓
 75       何をするはずだったかって？ああ、それは、計画では各学連が派遣して来た最初のDOLLS

       樋口楓
 76       ただ、彼女たちにはすでに、事故の影響で代理人の観閲と歓迎セレモニーは延期になったと伝えている。

       静凛
 77       なるほど、ログイン直後のガチャイベントって感じか。

       静凛
 78       じゃあ凛famのみんな、待たせたね。今からゲームを始めましょうか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 85       Me262A-1aシュヴァルべです、黒十字帝国学連から参りました。戦闘のプロですので、遠慮は不要です。代理人、なんなりとご命令を。

       静凛
 86       ふむ、まさかこんなに簡単に星三キャラが引けるとは思いませんでしたね。かなり運が良いみたいです。

       静凛
 87       だけどアカウント取り直さなくてもリセマラできるのはほんとに助かるなぁ……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 88       ……代理人？代理人、何を仰っているんですか。

       静凛
 89       あ～いいのいいの。独り言ですから。

       静凛
 90       歓迎しますよ、262。今日から私の部隊に配属ってことは、凛famの一員というわけですね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 91       凛fam……？それはどういう意味なのですか？分かりかねます。

       静凛
 92       凛famっていうのは、凛familyのことですよ。

       静凛
 93       つまり、ここに来たDOLLSも人間も、みんな私の家族ってこと。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 94       family……ですか。しかし、造られたあたしには、代理人との間に血縁関係はありませんが。

       静凛
 95       家族って必ずしも血縁関係がないとダメなものなんですかね？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 96       ……確かに養子縁組や、血縁関係のない家族関係はありますが。

       静凛
 97       じゃあ、いいじゃない？凛famになることが本当に家族になることなのかどうかは、あなたが自分で判断すればいいことでしょ。

       静凛
 98       よし、とにかくあなただけを指揮室に呼んだのは、理由があるの。あなたも昨日の私を歓迎する観閲式典に出席していたでしょう？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 99       その通りです、代理人。

       静凛
 100       私は「戦闘のプロ」であるあなたに訊きたいことがあるんです。最初に加入して来たDOLLSを、どう評しているかについてね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 101       それは……実際に彼女たちと肩を並べて作戦を行ったことはありませんが、昨日演習場に向かった時には、自主練を行っているのはあたしだけでした。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 102       みんなまだ学連から整備会に配属されたばかりだということは分かっていますが、訓練というのは毎日欠かさず行うべきだと思います。

       静凛
 103       うん、その通りですね。重要なのは腹筋そのものじゃなくて、腹筋を得ようとするその決心だもの。

       静凛
 104       私が必要としているのは真面目で、かつ忠実に私の命令をこなしてくれる、頼れる副官なんです。

       静凛
 105       過剰に緊張されるのも私の本意ではないから、あなたみたいな凛famがいてくれたら、本当に助かるんですよ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 106       しかし……あの！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 107       代理人からの評価は大変光栄なのですが、あたしは前線から遠く離れた後方で、お茶くみのような仕事がしたいわけではないのです。

       静凛
 108       ああ、私が言ってるのはそういうことじゃないよ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 109       え？しかし、副官ということは……

       静凛
 110       私たちの「副官」という言葉に対する定義にはズレがあるみたいですね、「家族」に対するのと同じように。

       静凛
 111       楓さんと美兎さんから教えて貰って、代理人が何をすべき立場なのか理解してから、これは経営シミュレーションゲームじゃないかって気付いたんです。

       静凛
 112       言い換えれば、私は前線に出るわけにはいかないし、出る必要もないんです。そこで私は頼りにできる代理人が必要になった──そう、つまり、代理人の代理人というわけですね。

       静凛
 113       それをあなたに頼みたいんですよ、262。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 114       そ、そんな──DOLLSを人間以外が指揮するなど、前代未聞です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 115       あたしは戦闘のプロですが、指揮のプロではありません！

       静凛
 116       そう、つまり私がその指揮のプロということになるわけですよ、たぶんだけど。

       静凛
 117       あなたの任務は私に代わって、あなた自身も含めた凛famのみんなの面倒を見ることなの。

       静凛
 118       あなたと私が組めば、私たちは出来うる限り凛famが不必要に傷つくのを避けつつ、勝利を掴むことができる。

       静凛
 119       どう？私の副官となって、この役割を担ってくれませんか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 120       ……

       静凛
 121       (しばし沈黙した後で、Me262は深く頷いた。)

       Me262A-1a シュヴァルべ
 122       Me262A-1aシュヴァルべ、静凛さまのご意思に従います。

       静凛
 123       じゃあ、行きましょうか。勝利のために──だけどまず、簡単なところから始めないとね。

       AD-1 スカイレイダー
 127       んああああ……It's boring。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 129       警戒を維持しなさい、AD-1。我が軍が制空権を得たとは言っても、警戒索敵を怠らないで。

       AD-1 スカイレイダー
 130       Damn、私の整備技師みたいに口うるさい奴だね、262は。

       AD-1 スカイレイダー
 131       なんだってAgentは君を隊長なんかに任命したんだ？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 132       あなたの母親代わりの整備技師では、一緒に戦場まで飛んで来れないからでしょ。

       HS129 B-2
 134       ぷっ……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 135       何か見付けたの、Hs129？

       HS129 B-2
 136       な、なにもないよ！雲が突然厚くなったから、これじゃなんにも見えないなぁ！

       HS129 B-2
 137       代理人はどう言ってるの？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 138       ……任務継続よ。我々が敵軍を弱体化できなければ、地上部隊は前進もままならないわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 139       La-5、高度を下げて進路を逆方向に捜索するべきじゃないかしら。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 140       距離からして行き過ぎている可能性があるわ。あなたはどう思う？

       La-5F
 142       AD-1とHs129に降下させましょう。彼らの機動性なら山に衝突する心配もありません。

       La-5F
 143       我々は高空で進行しつつ援護、それが最善かと思います。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 144       こう言うと失礼かも知れないけど、赤色十月同盟学連にこれほど有能なDOLLSがいたというのは、うれしい誤算だわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 145       全機注目、部隊を二編隊に分ける。高空隊は低空隊の後方から援護するわよ。

       HS129 B-2
 147       りょーかいりょーかい！

       AD-1 スカイレイダー
 149       Roger that……OH CRAP、眼下に災獣！雲の真下！ENGAGE！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 150       あれが我々の目標よ、遠慮はいらないわ、手加減もなし、すべての弾薬を連中に撃ち込んで。

       AD-1 スカイレイダー
 151       Bombs away！イェア！

       HS129 B-2
 153       Los！los！los！
 155       雲を突き抜けて降下したDOLLSたちは、地面に向かって破壊と火炎を降り注いだ。

         
 156       DOLLSは何の躊躇いもなく、最短時間で最大の火力を使用した。

 158       爆弾、ロケット、機関砲が密集していた災獣を襲い、
 159       爆風によって比較的小型の災獣が空中に跳ね上げられた。
 160       NONE

       Me262A-1a シュヴァルべ
 162       前進、そのまま前進！直接前線基地まで飛んで戻るわよ！振り向かないで、一度ですべての弾薬を使い切りなさい！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 163       戦果の確認はしんがりのLa-5に任せて！

       AD-1 スカイレイダー
 165       What a day！What a lovely day！

       HS129 B-2
 167       弾薬の浪費もいいとこだね、でも僕こういう太っ腹な戦法は大好きだよ！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 168       La-5、着いて来てる？撃墜された者はいない？

       La-5F
 170       ありません、とても順調です。同志は一人も墜落していません。

       La-5F
 171       低空組の攻撃がスムーズだったので、災獣の群れに交じっていた防衛種も、迎撃姿勢をとる間もなく撃破されました。

       La-5F
 172       静凛閣下は……最初から雲と奇襲を計算の内に入れていたんでしょうか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 173       分からない。けれど彼女なら戦闘が始まる前に、すでに勝負を決してしまっていたはずだわ。

       AD-1 スカイレイダー
 176       Okay，We are safe now！

       HS129 B-2
 178       ふ～爽快だったね、けどすっごく疲れたよ。

       La-5F
 180       次の指示はなんですか、同志Me262？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 182       地上部隊がすでに出動している。Bf109が率いる航空隊が今から二時間に渡る航空支援に就く予定よ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 183       二時間後、1500に我々が再び空襲を行うことになっているから、今のところはしっかり休息をとることね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 184       ARMSの整備、補給、作戦報告はあたしが担当するから、出撃十五分前には集合すること。では解……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 185       ふん……まだ解散とも言っていないのに、あの二人はもう影も形もないわね。

       La-5F
 186       あの二人の同志こそ、対地戦闘でかなり奮闘していたDOLLSですからね。

       La-5F
 187       我々がやるべき仕事は、すでに先の制空戦でほとんどやり尽くしました。今日はただの護衛飛行に過ぎません。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 188       けれど、それも良いわ、ぼさっとしているわけではないにせよ、他の者が前線に上がるのを座して見ているというのは、罪悪感を覚えるから。

       La-5F
 189       何をバカなことを、同志Me262。

       La-5F
 190       あなたはみなが最も手こずる敵──作戦報告をまとめているじゃないですか。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 191       私だって、もちろんこれが幼稚な考え方であることは知っているわ。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 192       なんと言っても、凛閣下が発せられた指令を目にすれば、誰だって「戦争の勝敗は前線において決まるのではない」ということを理解するだろうから。
 193       （Me262の視線が近くの飛行船基地に向けられた。）
 194       （飛行船が途切れなく、広大な空き地で離着陸を繰り返しながら、一艘また一艘と貨物を下ろしていた。）
 195       （その一方で飛行船側の貨車が、鯨の傍で働くアリのように、一台また一台と物資を搬送してもいた。）

       Me262A-1a シュヴァルべ
 196       これほど大規模な作戦なんて……もし「眠らずの眼」の凛がいなければ、おそらく実現不可能だったでしょうね。

       静凛
 201       全ての物資回収部隊は出発した？よし、列車のダイヤは乱さないでね、資源の保障は全部あれにかかってるんですから。

       静凛
 202       飛行船は優先して「シュバルツブラウト」作戦の最前線に補給物資を輸送するために使ってください。凛famなら誰であろうが空腹のまま戦わせたりはしませんからね！

       静凛
 203       ……P-47、またお菓子を用意してくれますか？

       P-47B サンダーボルト
 204       <<はい、ご主人様。ホットココアにパウンドケーキなど如何ですか？>>

       静凛
 205       ん～サクサクした感じのはない？

       P-47B サンダーボルト
 206       <<ポテトチップスか、オニオンリングのようなものでしょうか？>>

       静凛
 207       そうそう、それお願いします。

       P-47B サンダーボルト
 208       <<その前に……少し申し上げたいことがあるのですが、静凛さま。>>

       静凛
 209       なに？どうしたの？

       P-47B サンダーボルト
 210       <<……代理人さま、現在の前線の状況は安定しております。Me262の主力部隊もすでに敵残党の掃討を始めています。>>

       P-47B サンダーボルト
 211       <<もし休息が必要でしたら、今がちょうど絶好の機会ではありませんか？>>

       静凛
 212       心配はいりませんよ。もう計算は済んでますから。あと三時間したら第二の資源回収部隊が戻って来るから、彼女たちを休ませて、人員を交代しなくちゃね。

       静凛
 213       262の効率から言えば、その時には私も作戦報告書を読めると思うな！夜はまだ始まったばかりです。

       静凛
 214       それよりも、P-47の美味しいお菓子がないことの方が、元気が出ませんよ。

       P-47B サンダーボルト
 215       <<ふふ、大袈裟です。では、私は食事の準備をしてまいります。>>
 216       基地指揮室内……元は会議のために使われていた椅子や机はすでに片付けられ、
 217       その後の広い空間には巨大な立体地図や、いくつもの無線通信員の席が用意されていた。

 219       壁では複数のニキシー管が時を刻んでいて、外で活動しているそれぞれの部隊の次の連絡時刻か、あるいは帰投時刻が示されていた。

 221       作戦を統率し、勝利を組織する、この休むことを知らない大脳の中央に鎮座している人こそ、他ならぬ代理人、静凛だった。
 222       そんな彼女の背後から、音もなく黒い人影が現れた……
 223       NONE

       静凛
 224       あっ、美兎さんもいたんですね。あなたが来てたの気付きませんでしたよ。いつ来たんですか？

       月ノ美兎
 226       代理人さまがここ数日、基地の食堂に来られなかったので、どうかされたのかと思いまして。

       月ノ美兎
 227       代理人さまは寝ず食わず飲まずにずっと指揮を続けてきたとの噂もあるんですよ。

       静凛
 228       P-47がご飯とお茶を持って来てくれるし、食堂に行く必要も無いですからね。

       静凛
 229       でも本当にそんな時間が経ったんですか？体感的にはほんとに一瞬だったけど。たぶん、ゲームの内と外の時間の尺度が違うんでしょうね。

       月ノ美兎
 230       ……相変わらず考えさせられることを仰いますね。

       月ノ美兎
 231       でも、なんのためにそこまで作戦の指揮に没頭するのか不思議です。

       月ノ美兎
 232       学連の戦闘指揮を担当する将官たちを何人か会ったことありますが、知っている限り、殆どのことは専業の参謀に任せられるため、そこまでは自力でやる必要はありません。

       静凛
 233       あ〜確かに委託作戦とか、ステージスキップとかはすごく便利なんだけど、一瞬で戦闘が終わって、キャラも強くなって、アイテムも増えるなんて、ゲームとしての楽しみがなくなっているよね。

       静凛
 234       自分でゲームをやって、キャラたちと一緒に強くなる、それこそがゲームだよ。

       月ノ美兎
 235       ……見た目に反して、代理人さまは好戦的なんですね。

       静凛
 236       倒せるものなら、全部倒しますよね？敵を倒さずにクリアするスパイアクションゲームは別として。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 238       <<凛さま、戻りました。>>

       静凛
 239       おお！早いね、予定していたよりも半日も早いじゃないですか！

       静凛
 240       このゲームって偵察はあるけど、遠征を短縮できるツールはないでしょ？どうやってこんなに早く戻ったんですか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 241       <<作戦がかなり順調に進んだので、予定よりもずっと早く戻ることができたのです。>>

       静凛
 242       最前線はどうでした？刺激的でしたか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 243       <<刺激よりも……退屈の方が上回っていました。>>

       静凛
 244       敵が弱すぎて、やる気にならなかった？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 245       <<いえ、不満はないのです。退屈というのは、戦闘の開始から終了まで、わが軍が圧倒的な優勢であったためです。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 246       <<完璧な航空優勢の下で作戦が展開されたため、DOLLSたちが好き放題に弾丸を使用しても補給で困るということもなく、勝利を手にした時も何の感慨もありませんでした。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 247       <<凛さまを賞賛する言葉をありったけ考えてはみましたが、やはりここは、さすが「プロ」の仕事だとだけ、申し上げておくべきでしょう。>>

       静凛
 248       ありがとう、でもこんなのは当然のことですよ。

       静凛
 249       なんと言っても、家族にはベストを尽くすべきですからね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 250       <<……今回のことで、確かに凛famの一員であることの光栄さを体感しました。>>

       Me262A-1a シュヴァルべ
 251       <<では、あたしはこれで失礼します。これは今回の作戦報告書です。次も凛さまに勝利を届けられることを期待しています。>>

       静凛
 252       おお、しっかり休んでください。次の新しい作戦はもう策定済みだから、トラブルがなければまた262に指揮してもらうことになると思います。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 253       <<それは良かった。次も凛さまのために活躍できるよう、奮闘いたします。>>

       月ノ美兎
 255       あのような孤高なDOLLSまで、自ら代理人さまに頭を垂れるとは……本当に人望がおありなんですね。

       静凛
 256       彼女が私に期待しているから、私もその期待に応えているっていう、それだけですよ。

       静凛
 257       彼女も模範的な凛famとして振舞ってくれている。資源を供給してあげれば、安定して私に勝利を運んで来てくれるんです。

       静凛
 258       あなたはどう？美兎さん。

       月ノ美兎
 259       私ですか……？どうしてそのような質問をされたのか、分かりかねます、代理人さま。

       月ノ美兎
 260       私は灰燼教会からあなたの元に派遣されて来ただけに過ぎません。もし代理人さまが必要ということであれば、従順の意を示すことはできますが──

       静凛
 261       違いますよ。そうじゃなくて、私はあなたの服従を求めているんじゃないんです。家族っていうのは……

       静凛
 262       お互いのために心を砕かないといけないし、努力して関係性を維持しないといけないものだと思うんです。

       静凛
 263       お互いがそう望むことで、家族ゲームは続けていくことができるんですよ。

       静凛
 264       仮に私があなたのことを凛famとして見做しても、あなたがそれに応えてくれなかったら、それはただの徒労でしかないんです。

       月ノ美兎
 265       ……代理人さまは、私にどうすることをお望みなのですか？

       静凛
 266       本当のことを言うと、それは私にも分からないんですよね。

       静凛
 267       もしかすると私はただ──このゲームの限界と規則はどこにあるのか、見てみたいだけなのかも知れません。

       月ノ美兎
 268       ……？

       静凛
 269       ぎゃあああああ～この話はもうこれでお終いにしましょう。262だって、早く戻って来たってことは……

       静凛
 270       眠れるってことですからね！いや、P-47に頼んでいたお菓子がまだだった。もう少し待って、寝る前にお菓子を食べた方が、よく眠れるかも知れないですね。
 274       [膨大な数の飛行船団がCITYの上空を通過し、ゆっくりと市街地をかすめながら、郊外にある飛行船のハンガーへと降下していく。]
 275       [CITYは市民に対して公的に告知をしていたわけではなかったが、人々はすでにある噂を耳にしていた──]
 276       [あれが「レックスアブシリウス」を打倒した後に戻って来た遠征軍だという噂だ。]
 277       [一人の記者が興奮気味に叫んだ。]
 278       [戻って来た飛行船の数は出発した時と同じだ、一艘も減っていない！勝利の可能性が高まったことを受けて、楽観的な空気がCITYに広がった。]
 279       [そしてこの帰還した遠征軍の着陸地点では、小規模な歓迎の儀式が、軍楽隊のラッパを合図に始められた。]

       静凛
 280       おかえりなさい、262。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 282       まさか自ら出迎えてくださるとは……凛さまからこのような礼を受けるとは、光栄です。

       静凛
 283       なんてことないですよ。最後の「四天王」を撃破して来たあなたに比べたら、祝賀パーティを開いてあげるぐらい、お釣りが来ます。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 284       いえ、祝賀パーティなら、わが軍が廃都を完全に奪還した後にするべきでしょう。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 285       そうでしょう、静凛さま？今はP-47の用意してくれるお菓子で充分満足です。

       静凛
 286       そのことだけど……えっと、元々の計画ではそうだったんですけど、前から心配していたように、ちょっとした不都合が出て来たんですよね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 289       作戦計画が却下されるのは、今月だけでもう六度目ではないですか！予算とDOLLSの増派の申請だってそうです！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 290       ……理解し難いとしか言いようがない！議会の連中はこんな時まで足を引っ張るつもりですか。CITYは真面目に災獣の手から領土を取り戻す気があるのですか！？

       ？？？
 291       初めてのことじゃないから、私も意外には思わなかったんですけどね。

       ？？？
 292       整備会は私たちの作戦計画を、正確に議会に伝えてくれているんですか、楓さん？

       樋口楓
 294       私は何の変更も加えていないよ、直接提出している。

       樋口楓
 295       しかし議会は作戦計画の中身について話し合うことを拒否しているんだ。同時に我々の進行速度が速すぎるから、休養と整備の時間が必要だとも……

       静凛
 296       でも最初はそんなことは言ってなかったでしょう。確か、私が代理人として着任して間もない頃なんて……

       静凛
 297       議会からは二か月をかけて鉄路を敷設しながら前線基地を建設するのは、あまりにも時間の浪費じゃないかって、そう責められたじゃないですか。

       樋口楓
 298       じょ、状況が変わったのかも知れない。戦闘を継続するためには、損失を補填する必要もあるし──

       静凛
 299       でもあなたも知っての通り、私は戦争とは数字だということを、良く理解しています。

       静凛
 300       絶対的な優勢を形成してからは、四天王と連続して戦っても、私たちの側には目に見えるような損害も発生していません。

       静凛
 301       正直に言ってしまうと、私たちがこれぐらい優勢だと、戦況は基本的に一方的ですよ。負ける方が難しいぐらいです。

       樋口楓
 302       ……

       月ノ美兎
 304       もしかすると、問題は静凛さまがこのような圧倒的優勢を作り出したことにあるのかも知れませんね。

       樋口楓
 305       きさま──教会の手先が口を挟んでいいことではないぞ！

       静凛
 306       うん？どういう意味？なんでそう思ったのか聞きたいですね、話してみてください。

       月ノ美兎
 307       各学連が代理人さまに託している資源、兵力量は「四天王討伐に必要な戦力」という前提に基づき、計算されているものです。

       月ノ美兎
 308       この数字は、元々各学連がこれより以前に、災獣と直接対決した時に発生した損耗率も考慮されていました……私の理解では、その数字というのは百分の五程度です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 310       確かにそういう見方もあります……それほど多くはない気もしますが、二十の戦闘で部隊編成定数のDOLLSを百パーセント失ってしまうという意味です。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 311       もし敵陣深く遠征し、損耗率が積み重なれば、星屑連邦学連のような生産力にすら巨大な負担をかけてしまいかねません。

       月ノ美兎
 312       はい、しかし静凛さまは大量の軍需物資を抱え込んでいるばかりか、補充用のDOLLSの分身も、戦闘の中で大きく失っているわけでもありません。

       月ノ美兎
 313       それが意味しているのは──現在代理人さまに預けられている戦力は、すでに各学連と議会が当初あなたさまに保有させる予定だった上限を遥かに上回っているということです。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 314       なるほど、その兵力が静凛さまの手中にある限り、発揮される戦力は各学連が自ら運用する場合の数倍以上にもなりますね。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 315       そう考えれば、CITY上層部が代理人に対して感じている不安が、このあたしにも想像が付くというものです。

       樋口楓
 317       しかしそんな推測には根拠も何もない、ただの悪意ある憶測に過ぎないだろう！

       樋口楓
 318       整備会は今も各学連との水面下の交渉を続けている。廃都の奪還作戦も、また別の形で実現されると──

       月ノ美兎
 319       「別の形」というのは、他の人を派遣して、もうすぐ訪れる勝利を後継の代理人に譲ることではありませんか。

       月ノ美兎
 320       整備会のお偉いさんはすでにこの「英雄」の候補者の選定に大変ご熱心の様子。

       樋口楓
 321       う……きさま、それは……

       Me262A-1a シュヴァルべ
 323       まさか、整備会は代理人に対してそのようなことをするつもりなのか！？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 324       凛さま、あなたが受け入れても、私は見過ごせません、我々で行動を起こしましょう。

       静凛
 325       ただの計画に過ぎないようですけど──今のところはね。数日前に美兎さんから直接警告を受けた時には、まだ私も半信半疑でした。

       静凛
 326       だから私は秘密裏にFw190に黒十字帝国学連の生徒会を動員させて、その件について調査するよう依頼していたんです。結果としては、確かにそういう状況になっていたようです。

       月ノ美兎
 327       そういった確たる証拠を揃えてみると、整備会と議会の思惑も一目瞭然というものです。

       月ノ美兎
 328       静凛さま、あなたが一声発すれば、灰燼教会は審判を起こし、この悪意ある信仰心に欠けた信者たちを粛正することができます。

       樋口楓
 330       こんな連中の世迷言を信じるんじゃない、代理人！

       樋口楓
 331       灰燼教会はこれまでずっと、CITYの政治的実権を握るために、学連と整備会の弱体化を狙って来たんだ！

       静凛
 332       う～ん、あなたたちは私に「教会を信じる」か「整備会を信じるか」という二者択一を迫っていると、そういうわけですよね。

       静凛
 333       だけど、私はそのどちらも良い気はしませんね。私は誹謗中傷や、互いに傷付け合うような、そういう嫌な気持ちになる行為は嫌いなんです。

       静凛
 334       その辺のぶらぶらしている人ならともかく、教養ある、可愛らしい凛famには、そういう低俗な行為は認められないんですよね。

       樋口楓
 335       は……

       月ノ美兎
 336       ……そんなことを仰っている場合ですか？整備会が背後からあなたを一刺しにしようとしているのですよ！

       静凛
 337       もう、ゲームってそういう転換点がよくあるでしょ？序盤で敵と衝突して、中盤で逆転が起こって、昔の仲間と刃を交えるようになるとか……

       静凛
 338       そういうシナリオ、私はたくさん見て来たんですよ。

       静凛
 339       それに段々分かって来たんですけど、このゲームのルールって……最初ほどはっきりしなくなって来ていますよね。

       静凛
 340       教会と整備会は好き放題し始めているし、私も「一つの部隊に編制できるDOLLSは六種類」っていう制限も受けなくなっているし。それって、私も面白い遊び方を試してみてもいいってことでしょ。

       樋口楓
 341       ……あんたは一体なにを……言ってるんだ？

       樋口楓
 342       記憶喪失によって錯乱が生じているんだと思っていたが……思い返してみれば、あんたがやって来た時から、そんな話をしていたな。

       静凛
 343       そう考えると、チュートリアルが終わったってことなのか、それとも私が遊んでいるのはある種のサンドボックスってことになるんですかね？

       静凛
 344       どうであれ、段々面白いことになって来てはいますよね。262！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 346       はい、静凛さま。なんなりと。

       静凛
 347       Fw190は作戦指揮室で私の職務の代理を務めているはずだから、彼女から「第七号廃都攻略戦計画」を受け取って来てください。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 348       ……第七号……廃都攻略計画？六つ目の作戦計画が却下された後も、あたしがいない間に新しい作戦を策定していたのですか？

       Me262A-1a シュヴァルべ
 349       しかしこの状況で、議会に新計画を提出しても、時間の無駄にしかならないのでは……

       静凛
 350       うん、議会の同意は必要ないですよ、これからはね。

       静凛
 351       あなたとFw190で金庫を開けて、すぐに本作戦を実行に移してください。

       静凛
 352       これは廃都攻略という名義で、部隊を集めて障害を排除し、一気呵成にCITYを手にするための作戦計画ですから。

       Me262A-1a シュヴァルべ
 353       ……！！

       Me262A-1a シュヴァルべ
 354       了解しました、すぐに命令を執行します。この二人はどういたしますか？

       静凛
 355       何もせずに、武装を解除してあとは自由行動させてあげましょう。

       静凛
 356       お二人さんに見てほしい、あなたたちが考えている道以外にも、第三のルートがあることを。

       樋口楓
 357       そんな……代理人は本気で反乱を企てていたのか……

       月ノ美兎
 359       これは明らかに誤った判断です！静凛、あなたは灰燼教会と各大学連を同時に敵に回すつもりですか！？

       静凛
 360       その通りですよ。道理に従えば、先にどちらか一方を取り除いてから、残る一方を排除するべきなんですけどね。

       静凛
 361       でも凛famはDOLLSだけじゃないですから。整備会、灰燼教会、兵装管理局……凛famがいるかも知れない場所って、あなたが思っているよりも、ずっと多いかも知れないんですよ。

       月ノ美兎
 362       あなたって……本当に全ての人と友達になれると思っているんですか？

       月ノ美兎
 363       ふざけないでください！これは権力闘争！どっちか倒れなければならない！

       月ノ美兎
 364       なぜそんなこともわからない！

       静凛
 365       あら、先にルールを破った人が道理を説くつもりなんですか？そもそも私は座して死を待つタイプじゃないんです。

       静凛
 366       かりに負けイベントであったとしても、最大限抵抗しないと面白くないじゃないですか。

       静凛
 367       それに、第三のルートがあるってことに気付いた時点で、すでに深く考える必要なんて、なくなっていたんですよ。

       静凛
 368       だって、隠しルートに挑戦するのは、プレイヤーの本能でしょう？

       月ノ美兎
 369       ……

       樋口楓
 370       代理人が灰燼協会と手を組んだと思ったのに。

       樋口楓
 371       まさかこんなことになるなんて。まあいい、私はこれでもう策はない。

       樋口楓
 372       あなたはどこまでいけるのか見届けさせてもらうよ、静凛代理人。

       静凛
 373       安心してください、私は誰であろうが傷付けるつもりはありませんから。

       静凛
 374       ただみんなに冷静になって、腰を落ち着けて平和的に問題を解決して欲しいだけなんです。

       静凛
 375       この世界の美兎さんと楓さんには、また後で時間を貰います。あなたたちにはすべてが片付いた後で、しずりんとゆっくりお喋りしたり、ゲームで遊んだりして貰いますからね。

Chapter007_04_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        ……うあ、頭痛い。寝てる時の姿勢が悪くて、寝違えちゃったのかな？

       月ノ美兎
 4        まったく、寝る前にネットサーフィンなんてしなきゃ良かった。夢中で見てる内に寝ちゃったんだ。

       月ノ美兎
 5        え、ちょっと。ここどこ？自分の家のベッドで寝てたんじゃないの！？

       ？？？
 7        頭痛が……それだけか？代理人の生命力には驚かされるばかりだな。

       ？？？
 8        あれほど厳重な事故に巻き込まれていながら、まだこうも簡単に話ができるとは。

       月ノ美兎
 9        ……えっ、楓ちゃんじゃないですか？楓ちゃんがいるなら、わたくしも安心ですよ。

       月ノ美兎
 10       それにしてもなんですかその恰好、コスプレですか？いや、新しい配信用の衣装とか？なかなか良いじゃないですかそれ。

       樋口楓
 11       私の名前は憶えているようだが、その様子だと記憶には多少の混乱が生じているようだね。

       月ノ美兎
 12       あれ……楓ちゃん、見た目も冷たい感じになってますけど、口調もまるで別人じゃないですか。

       月ノ美兎
 13       おかしいですね、ドッキリの企画なんですか？みんなでわたくしを笑おうって寸法ですか。

       樋口楓
 14       何が起こったのか、全く記憶にないのか？月ノ代理人。

       樋口楓
 15       あんたが乗っていた飛行船は、移動中に空中で事故が発生して、墜落してしまったんだ。あんたはその事故から生還したんだよ。

       月ノ美兎
 16       墜落？いやいやいや知りませんよ、そんなことこれっぽっちも記憶にないです。

       月ノ美兎
 17       私はスタントマンでも主人公でもないんですよ、そんな大事故に巻き込まれて無事に済むなんてこと、あるわけないじゃないですか？

       樋口楓
 18       なるほど……意識不明、神経性ショック、原因不明の解離性記憶障害……

       樋口楓
 19       この様子だと医者の診断もデタラメではなく、事実を正確に記していただけだったようだね。

       月ノ美兎
 20       あ、それでわたくしって病院にいるんですか？なんだかそれっぽいですね。

       月ノ美兎
 21       待ってください、ちょっと気になることが。状況を整理するために、いくつか質問したいんですけど。

 22     Option [あなたって誰なんですか？]

               樋口楓
                     あんたの覚えている通り、私はあんたへの事前連絡と、今回の空輸を計画した整備会の高等技術官、樋口楓だ。

               樋口楓
                     だが、どうも覚えているのはそれだけのようだな……他の細かなことは忘れているようだ。

               月ノ美兎
                     いや、むしろ記憶に残りすぎていて、わたくしの印象にある楓ちゃんとは噛み合わないんですよね。

               月ノ美兎
                     楓ちゃんはもっとこう……豪快？大声で喋って大声で笑う？みたいなタイプで、すごくサバサバした女の子なんです。

               樋口楓
                     そう言われても、私の性格はあんたの言うようには突然変わったりはできないよ。

               月ノ美兎
                     相当芝居にのめり込んでるとしたって、それでも楓ちゃん本人とは思えないですね。

               月ノ美兎
                     あ、そうだ、あなたが今話していた整備会っていうのは、どういうものなんですか？

               樋口楓
                     ……そんなことまで忘れてしまっているのか？とすると、記憶喪失は想像していたよりもずっとひどいようだな。

               樋口楓
                     整備会というのは各大学連と灰燼教会の協調を図るために創設されたもので……同時に災獣に対抗すべく戦力の運用も行う、人類を守るための組織だ。

               月ノ美兎
                     え……人類を守るための組織？ぷっ、そ、それはかなり中二的ですねぇ。

               月ノ美兎
                     あ、そう言えば、ちらっと読んだあのゲームの説明でも……そんな設定になってましたね。

               月ノ美兎
                     「人類最後の要塞、CITY」「最終兵器DOLLS」みたいな、ということはコラボ予定だったあのゲームで間違いないですね。

               樋口楓
                     あんたが何にニヤニヤしてるのか知らないが……笑い方も気持ち悪いし……

               樋口楓
                     だが、DOLLSとCITYのことを覚えているのなら、重要な記憶までは完全に失われてはいないということだろう。

               樋口楓
                     色々と質問してみてくれ。私も、代理人の記憶が少しでも戻るよう、協力するよ。
        >> Go to 22


 23     Option [わたくしが代理人？]

               樋口楓
                     そう、その通り。私の手元にある資料も、そのことを証明している。あんたはエージェントだ。

               樋口楓
                     「月ノ美兎……議会の全会一致の同意を受け、代理人法案を経て、DOLLS部隊を編制し指揮する権利を有し、これにより廃都とCITY周辺の危機的状況に対応する。」

               月ノ美兎
                     代理人……エージェント……ニックネームとか取得しなくていいんですか？エージェントJとか、Kみたいに？

               樋口楓
                     ……あんたがそうしたいと言うのなら、それでもいいがね。

               樋口楓
                     だが、あんたの本名はすでにすべての議会構成員、整備会の者たちに知られているし、

               樋口楓
                     コードネームや偽名を名乗ったところで、なんらの機密性も与えてはくれないと思うよ。

               月ノ美兎
                     あ～これってアカウント作成の流れなんですか……じゃあそのまんま月ノ美兎にします。

               月ノ美兎
                     だったら、代理人って何をするんです？具体的には、わたくしはどうすればいいんでしょうか？

               樋口楓
                     人工生命体であるDOLLSを集め、彼女たちを災獣との戦闘に派遣するんだ。

               樋口楓
                     これは我々が災獣に対して採用して来た数多の手段の中で、最も有効な対策だ。

               月ノ美兎
                     作戦を指揮、ですか……でもそういうことだったら、勇者でなくてもいいし、生体認証を必要とするパイロットでなくてもいいんですよね。

               月ノ美兎
                     わたくし以外にも、この世界には担当できる人が沢山いるはずじゃないんですか？

               樋口楓
                     確かにな。代理人以外にも、各学連にはそれぞれ優秀な軍人や、経験豊富な指揮官、災獣との闘いの中で生き残って来たベテランがいる……

               樋口楓
                     ……しかし、学連の体制が形成されてから今に至るまで、「災獣の大規模侵攻」という前例は起こって来なかった。

               樋口楓
                     各学連は自分たちの歩調に合わせて、討伐部隊を派遣し、緩慢にだが確実に、勢力を拡大させることが出来たんだ。

               樋口楓
                     だが、廃都事変後は安全という望みはことごとく打ち砕かれてね──

               樋口楓
                     現在の災獣の活性化の程度は過去を遥かに上回っていて、いかなる勢力も単独で処理できる状況ではない。

               樋口楓
                     但し、もし連合部隊を組織するとなれば、どの学連も自分の指揮官を総司令に据えようとして、際限のない駆け引きが始まってしまう。

               月ノ美兎
                     はぁ～誰がセンターに立つかっていう問題は、どこの組織でも起こることなんですねぇ。

               月ノ美兎
                     つまりより適任だけど揉め事のタネになってしまう専門家よりも、素人だとしても誰も反発しないであろう部外者の方が良いと。そういうことですね？

               樋口楓
                     理解が早いな、さすがは代理人といったところか？
        >> Go to 22


 24     Option [つまりここってゲームの中なんですね]

               樋口楓
                     目下のところ、最初の先遣部隊が到着しているだけだ。まだ議会の審議待ちだが、他の学連も援軍の派遣を承諾している……

               樋口楓
                     だが災獣の活性化を受け、すでにダラダラと先延ばしにしていられるような余裕はない。我々はすぐにでもあんたに戦闘の指揮を執って貰わないといけないんだ。

               月ノ美兎
                     あの～あまりにも急ぎすぎじゃないですか？チュートリアルは？わたくしそんなにゲームをやり込んで来たわけじゃないので、手加減して欲しいんですけど。

               月ノ美兎
                     色んな状況を総合してみたところ、どうもわたくしはゲームの世界に入っていたのに、すぐにはそのことに気付けなかった、ということのようですね。

               月ノ美兎
                     いやぁ、今のVR技術って本当にすごいですね。ここまで真に迫ってるなんて。最初は少し頭痛がしましたけど、今は完全に違和感ないですよ。

               樋口楓
                     ……妄想症か？医者の説明では、そういった精神錯乱を起こすほどの傷ではないということだったが。

               樋口楓
                     だが今のような状況では、ゆっくり治療を受けているような余裕はない。薬物注射による治療も考慮するべきか……

               月ノ美兎
                     あ、大丈夫です、ただの独り言ですから！
        >> Go to 69


       月ノ美兎
 69       薬物注射とかは必要ないですよ。そんなの聞いてるだけで怖すぎますので。

       樋口楓
 70       本当か……私も専門家ではないから、判断できかねるな。やはり医者の判断を仰いだ方がいいんじゃないか。

       月ノ美兎
 71       えええ～いいですよ～

       ？？？
 74       あら、代理人、もう目が覚めたんですね。

       ？？？
 75       だったらどうしてすぐにでも退院手続きをしないんですか、樋口技術官？

       樋口楓
 76       これは静さま。

       樋口楓
 77       医者の診断報告からして、代理人の肉体には大きな損傷は見られないものの、記憶の方面では混乱が生じているようなので、その影響が──

       静凛
 78       構いません。医師には私から説明しておきますので、あなたはすぐに代理人を退院させてください。

       静凛
 79       今最も重要なのは議会に対して……我々整備会がDOLLSに命令を発する正当な理由があるということを示すことでしょう。

       静凛
 80       そのためなら、執行能力を持たない植物人間でも、いないよりはマシなのですから。

       月ノ美兎
 81       あ、凛先輩もいるんですか？うわぁ、コラボ企画では私たちを活動制限のあるNPCにするんですね。監修会議ではそんなこと説明されなかったはずだけどなぁ。

       月ノ美兎
 82       凛先輩が上司ですか、キャラクターに合った設定ですね～ということはわたくしにも出番があるのかな？おお、そう考えるとちょっと期待が持てますね。

       静凛
 83       御覧なさい、一度しか遭ったことのない私のことも覚えているようです。これぐらいの記憶が残っていれば、問題はないでしょう。

       樋口楓
 84       仕方がない、今は非常時だし……では、静さまのご指示に従います。

       静凛
 85       いいですか、できる限り迅速に代理人を元の職位に戻すのです──そうすれば、彼女も訓練内容を少しでも思い出すかも知れませんから。

       樋口楓
 90       最初に各大学連から派遣されて来たDOLLSがあんたの観閲を待っている。

       樋口楓
 91       あんたが彼女たちを観閲する際には──なっ、代理人？おい、どうして下に降りて行くんだ！

       月ノ美兎
 92       おお、ガチャってこういう画面になるんですか？

       月ノ美兎
 93       みんな可愛い女の子ばっかりですね～良く見せてくださいよ。

       F4U-1 コルセア
 95       星屑連邦学連所属、F4Uコルセア……我は蒼衣の機巧堕天使！

       F4U-1 コルセア
 96       ふん、お前が我が主か？我を使役するなら悪魔に憑りつかれる覚悟をしておけよ。

       月ノ美兎
 97       分かる分かる！分かりますよ、典型的な中二病っ娘ですよね……しかも眼帯までしてるし。

       月ノ美兎
 98       聞いてる方が恥ずかしくなるようなセリフを機関銃みたいに捲し立てるっていうこの痛い言動、めちゃくちゃ勇気がいるんですよね。

       F4U-1 コルセア
 99       は、恥ずかしいだと……そんなことはない！

       F4U-1 コルセア
 100       う、まさかそんな風に思われてるのか……そんなことなかろう！？

       月ノ美兎
 101       他人の目なんか気にしゃダメですよ、一番大切なのは自分の心に従うことなんですから！

       グリレH型
 103       私は黒十字帝国学連所属のグリレH型です、火力で敵を圧倒するのが得意です。

       グリレH型
 104       戦場では全力で頑張ります、よろしくお願いします。

       月ノ美兎
 105       おしとやかな子ですね、かなり聞き分けが良さそうじゃないですか。

       月ノ美兎
 106       しかも白のストッキングですか、良く見ると足のラインがめっちゃ綺麗ですね……へへへ、これはダメですねぇ。

       グリレH型
 107       私……ダメですか？グリレのどこがいけませんか？

       月ノ美兎
 108       怪しいおっさんとかに見つかったら、そのままお持ち帰りですよ。マジで犯罪誘発する見た目してますからね。

       月ノ美兎
 109       なので本番の配信でYouTubeにBANされないためにも、わたくしで隠さないといけません。今日からわたくしの部屋に越して来なさい。

       グリレH型
 110       それは……でも宿舎の部屋はすでに決まっているのですが……

       月ノ美兎
 111       アッ、そう、ちっ。

       月ノ美兎
 112       気を付けるんですよ、グリレ、大切な物が盗まれないようにね！

       B-17E フライングフォートレス
 114       私がいれば、正義は必ず実現する──あ、失礼！あなたが代理人か！

       B-17E フライングフォートレス
 115       心配はいらん、正義の使者であるB-17がいれば、どのような災獣であろうと私が打倒してみせる！

       月ノ美兎
 116       ……アウト！アウトですよこれは。

       B-17E フライングフォートレス
 117       え、え、え！？わ、私のどこがまずいのだ？

       月ノ美兎
 118       絵師がどういうキーワードで検索して、こんな下品でエッチ過ぎる衣装をデザインしたのか、完璧に想像が付きますよ。

       月ノ美兎
 119       頭からつま先までオタクに媚びる要素だらけじゃないですか、アウトですよ完全に。

       B-17E フライングフォートレス
 120       あ、その……分かりやすい表現にして貰いたいのだが……

       B-17E フライングフォートレス
 121       正義の使者は、間違いは必ず正さないといけないからな……で、どこが問題なのだ？

       月ノ美兎
 122       全身ですよ。金髪、巨乳、くびれ、超ミニのスカート、黒スト……良く見たら皮のガーターベルトまで着けてるじゃないですか。

       月ノ美兎
 123       うわああ～属性多すぎでしょ、どう見たって戦場行く格好じゃないですよ。

       B-17E フライングフォートレス
 124       代理人がそこまで言うなら……では私はどう埋め合わせをすれば良いのだ？

       月ノ美兎
 125       いや埋め合わせとかいいんですよ、そのままでいいんですから。

       月ノ美兎
 126       確かにね、この体とこの格好、確かに正義の化身で間違いはないんですよ。

       月ノ美兎
 127       わたくしはあなたみたいな人にガチ恋口上がやりたいだけなので、そのままでいてください。

       B-17E フライングフォートレス
 128       ？？？？？
 129       （美兎はDOLLSの間を歩きながら、彼女たち一人一人の自己紹介に耳を傾け、寸評を加えていった。）
 130       （DOLLSたちは元より新任の代理人の性格や風貌がどういうものか噂し合っていたけれど、今やこうして余すところなく、みなの前にそれが露わになったわけだ。）

       F4U-1 コルセア
 132       新しい代理人……変な人だな。

       B-17E フライングフォートレス
 133       F4Uの口からそんな言葉が出てくるとは思わなかったぞ。

       B-17E フライングフォートレス
 134       しかし、代理人も正義を追求する人のようだ──つまり悪人ではない。たぶんな？

       グリレH型
 136       面白い変人ですよね。

       静凛
 140       DOLLSとも打ち解けて、思っていたよりも早く溶け込めそうですね。

       樋口楓
 141       しかしこれで良いのですか？代理人とDOLLSがこんなに親しくして……

       樋口楓
 142       上下階級間であまりに親密にすると、戦闘時に必要な決断が下せなくなってしまうだけでなく、下の者から軽く見られてしまうかも知れないぞ。

       月ノ美兎
 143       あ、それは考えませんでしたね。

       月ノ美兎
 144       だけどそんな態度をとる必要はないし、気負った話し方をする必要もないでしょ。

       月ノ美兎
 145       みんなにわたくしも仲間なんだって感じて貰った方が、より多くのリスナーに見て貰える──わたくしはそう思いますけどね。

       樋口楓
 146       ……いいだろう、この事はまた後で検討しよう。

       静凛
 147       目下の急務は、やはりすぐにでも議会の決議を受けて、四つの地域にいる共生種を討伐することでしょう。

       月ノ美兎
 148       ガチャを引いた後にメインストーリーと戦闘チュートリアルですか──わたくしが遊んだことのあるゲームからすると、変わった順序ですね。

       月ノ美兎
 149       だけど、わたくしもお腹が空きましたし、ステージ攻略だってネット上で動画探して見れるでしょう。先にちょっと休憩しませんか？

       静凛
 150       代理人は何の話をしているのですか？

       月ノ美兎
 151       ログアウトですよ、メニューってどこにあるんですか？見当たらないので訊いてるんですけど。

       樋口楓
 152       あんたは……まだ精神が事故から完全に回復してないんじゃないのか？

       月ノ美兎
 153       あ、知らないんだったらいいんですよ。たぶん、VR装置だとしたら、ヘッドマウント式だと思うので……

       月ノ美兎
 154       え？あれ？おかしいな？な、ない？頭に載ってない？変ですね？

       静凛
 155       不思議な踊りですね、代理人。

       静凛
 156       忘れない内に説明しておきますが、人間はDOLLSと違って、頭を引き抜いて再接続するような真似は出来ないんですよ。

       樋口楓
 157       もしもし、基地指令室の樋口高等技術官だ。

       樋口楓
 158       医務室に繋いで、看護師を寄越してくれ。担架も頼む。

       月ノ美兎
 159       やめて！やめてくださいよそんな大袈裟な！わたくしはただ……ゲームを中断したいだけなんです！やあああ、ラノベじゃないんだから！

       月ノ美兎
 160       ログアウトできないなんて……密室脱出ゲームですか！ 

       樋口楓
 161       ……それから、看護師に鎮静剤の注射も準備するように言ってくれ。

       月ノ美兎
 163       結局ゲームを中断することが出来なかった──スタッフもわたくしのことを探しに来なかったし。

       月ノ美兎
 164       これはきっと報いなんだ。私がwebのフリーゲームを裏切った報いなんだ。やっぱりこんな高級なゲームをプレイするなんて、愚かな選択だったんだ……

       月ノ美兎
 165       というかこれって本当にゲームなんですかね？このクローバーなんか、食べてみた時の味もそっくりですけど……記憶にあるのと大差ないような……

       月ノ美兎
 166       もしかして雑草をテイスティングしたいプレイヤーのために、わざわざ味も設計したとか？それとも他の理由が？

       グリレH型
 168       ……代理人、何をされてるんですか？

       月ノ美兎
 169       え？退院したので、外を散歩しようと思ってたら、ちょっと気になったので……

       月ノ美兎
 170       あのあのあの、あなたあのなんとかHさんだよね？名前がすごいエッチなあの──

       グリレH型
 171       私はグリレH型です。

       月ノ美兎
 172       あ、グリレHか。覚えた覚えた。

       グリレH型
 173       あの、代理人は今……草を食べてたんですか？

       月ノ美兎
 174       見られていたとは……そうです、確かにわたくしは草を食べていました。

       グリレH型
 175       どうしてレストランに行かないで、草なんて食べてたんですか？すごく不思議なんですが。

       月ノ美兎
 176       そうですね、別にわたくしもお腹が減っていたから草を食べたわけではないんですよ。

       月ノ美兎
 177       単純に、違う味がするんじゃないかと思って……チョウが花の蜜を吸う行動を真似てみたっていうか、その延長みたいなものですかね。

       月ノ美兎
 178       ところで、グリレH型は色んな種類の雑草の味を知ってますか？四葉のクローバーとか、ヒマワリとか、モミジとかの味です。

       グリレH型
 179       いえ、全然知らないです……というか人間が雑草を食べるなんてことも知りませんでした。でもその考え方には、とても感銘を受けます。

       グリレH型
 180       私はいつもある問題が解決してしまうと、続けて探求する動機と熱意を失ってしまうんです。そのことに、ずっと悩んでいたので。

       月ノ美兎
 181       あ、熱しやすく冷めやすいってことですね？

       グリレH型
 182       はい。今の代理人の話を聞いて気付いたんです、私は物事を理解し過ぎたからそうなるんじゃなくて、ただ物事の全体像をちゃんと見れていなかっただけなんだって……

       月ノ美兎
 183       そんなことはありませんよ。わたくしはいつだって、好奇心を起こして何かを追い求めるのに、遅すぎるということはないと思います。

       月ノ美兎
 184       わたくしなんて……とうとう自分が夢中になれるものを見つけたと思って、その沼に潜ろうとした途端、その好きな物の流行はすでに終わっているってことに気付くんです。

       月ノ美兎
 185       店は閉まるし、本は絶版になるし、参加できないまま、面白い時代が過ぎ去ってしまって……

       月ノ美兎
 186       それはとても残念ではあるんですけど、その面白い物の「残滓」を目にするだけでも、十分に楽しむことができると思うんです。あなたもそう考えてみたらどうですか？

       グリレH型
 187       え？草を食べるってことですか？頑張ってみます、代理人。

       月ノ美兎
 188       あ──草を食べることに限ってはないんですけどね。あなたの好奇心を満足させるための、新しい方法のことですよ。

       月ノ美兎
 189       「とっくに理解できた」と思っている物事を、もう一度真剣に探究すると、きっと新しい発見があるはずですから。

       グリレH型
 190       そうしてみます、代理人。

       グリレH型
 191       代理人は変わった人ですけど、代理人のその変わった考え方を他のDOLLSにも教えてあげたら、きっと沢山の新しい観点が出てくると思います。

       月ノ美兎
 192       うん、それは良いアイデアですね。ちょうどわたくしもこのゲームで何か出来るのか、整備会に新しい変化を与えられるのか、試してみようと思っていたところですから。

       月ノ美兎
 193       わたくしも教えて欲しいことがあるんです。その……整備会の基地はどっちに行けばいいんですか？

       グリレH型
 194       どういうことですか？

       月ノ美兎
 195       病院の近くのこの森って、ただの森林公園だと思っていたんですけど、一度入ると出られなくなるほど広いとは思わなかったので……

       グリレH型
 196       あ……それでこんなところにいたんですか……

       樋口楓
 200       では私から最新の進捗報告を行います。

       樋口楓
 201       この一か月ほど、代理人は作戦指揮に対しては相当に消極的であり、かつ精神状態も安定しているとは言い難い状況です。

       樋口楓
 202       たとえば、退院後も彼女は継続してDOLLSに対しちょっかいをかけ続け、奇妙な……新興宗教？を広めているようです。

       静凛
 204       新興宗教？

       樋口楓
 205       はい……DOLLSの間で流行しているだけで、灰燼教会の注意を引いているわけでもなく、異端のそしりを受けるほどでもありませんが。

       樋口楓
 206       彼女は北欧のポルカを新たな朝のストレッチとして規定しました。

       樋口楓
 207       他にも学連ごとに異なっていた軍礼規則を統一して、新しい敬礼方法を広めようとしているようです。

       樋口楓
 208       両手で肩を叩いて、さらに拍手をして、その後で両腕を高く天に向かって掲げて祝詞を叫ぶ──というもので、どれも奇怪な改革です。

       樋口楓
 209       DOLLSに対して強制しているわけではないようですが、すでに相当数のDOLLSが自発的にこれに倣い始めています。

       静凛
 210       素晴らしいですね。とても元気で、私には何かマズイようには感じませんが。

       樋口楓
 211       素晴らしい？それはさすがに──

       静凛
 212       どうせ、整備会が必要としているのはただの「口実」ですから。

       静凛
 213       整備会が合理的に各大学連の部隊を受け取れるだけの「口実」であれば、学連が実情を知らなかったり、実際に誰が指揮を執っているのかなんて、重要ではないんです。

       静凛
 214       それに、彼女の放任だって、角度を換えれば私たちの行動の手助けとなっているのです。

       静凛
 215       機が熟するのも、想像より早いですし。

       樋口楓
 216       ……それもそうですね。では、次の遠征の時に作戦を発動ということですか？

       静凛
 217       そうしましょう。

       月ノ美兎
 219       やぁ～やっぱり毎回DOLLSたちが大挙して戦場に向かって行くのを見ると、わたくしが指揮しているわけでもないのに、心中冷や冷やしますね。

       月ノ美兎
 220       楓ちゃんと凛先輩が私の代わりに作戦を指揮してくれるんだから、感謝感謝ですよ。

       樋口楓
 222       もし試してみたかったら、自ら命令を発してみたらどうだ？

       月ノ美兎
 223       それはいいです、わたくしはみなさんのことを信頼しているので。出発する前、彼女たちはあんなに元気一杯に「国歌」を歌っていましたからね！

       月ノ美兎
 224       なので教練の立場からすると、あれだけ元気なDOLLSたちなら間違いないと思うわけですよ。

       静凛
 226       国歌っていうけれど……十分以上ある曲ですよね。

       静凛
 227       主要な歌詞は日本語だけど、その他の言語もかなり混ざっているし。一体どこの国の国歌なんですか？

       月ノ美兎
 228       はるか遠くの異世界で、すべての人が団結することのできる万国国歌ですよ。

       月ノ美兎
 229       それにしても、時間表を見るに、少なくとも六時間の列車行軍を経て、ようやくDOLLSたちは災獣との交戦と、その報告が出来るんですね……

       月ノ美兎
 230       こんなところまで現実の時間を1:1で再現しているんですか、このゲームは。

       樋口楓
 231       月ノ代理人に用事がないのなら、先に休んでいたらどうだ。

       樋口楓
 232       ここは我々が代わりに指示を行うから、あんたが睡眠と食事を取った頃には第一波の部隊が「ヴァイスブラウト」と接触後の戦闘報告を読めるだろうさ。

       月ノ美兎
 233       おお、そうですか？それは良いですね、十分な睡眠時間をとるのはとても重要ですから……

       月ノ美兎
 234       お二人も体には注意してください、過労でおねしょとかしないように。

       樋口楓
 235       ……え？

       月ノ美兎
 236       なんでもないです、先に寝てるので、お願いしますね！

       月ノ美兎
 239       あ、あああ！なんの音ですか！？
 242       放送
 243       警報です……災獣がCITY上空に侵入しました。これは演習ではありません。
 244       警戒任務中の航空型DOLLSはすべて迎撃のため離陸、陸戦型DOLLSは議会前の大通りで防衛戦に移ってください。
 245       繰り返します、これは演習ではありません──

       月ノ美兎
 246       ええ？災獣？災獣が攻めて来たんですか！？わたくしたちって遠征で災獣を攻撃しに行ってたんじゃないんですか？？

       月ノ美兎
 247       ま、まずいですよ、すぐに司令室に行って何が起こっているのか確認しないと。

       樋口楓
 251       代理人、もう目が覚めていたのか？

       静凛
 253       ちょうど良かった……さっきの放送を聞きましたか？

       月ノ美兎
 254       ああ、はいはい！二人ともちょうど良かったです、これどういうことなんですか？今の状況をちょっと説明して貰ってもいいですか？

       静凛
 255       今あなたが聞いた通り、災獣はどうやら我々が主力を出動させている隙を狙って、直接CITYを奇襲したようです。

       静凛
 256       これが意図的な戦術なのかは分かりませんが、整備会は災獣の進攻に対処する能力を持ちません。我々は代理人を地下壕に案内するために来たのですよ。

       月ノ美兎
 257       そ、そうなんですか……ではお願いできますか？

       樋口楓
 258       こっちに来てくれ、避難用の車両が用意してある。

       月ノ美兎
 259       でも、基地にはまだ他にもたくさん人がいますよ、わたくしだけが安全な場所に行くのは……叩かれたりしないですかね？

       樋口楓
 260       全員が同じ価値を有しているわけじゃないんだ、代理人。

       静凛
 261       私が運転します。楓さんは後ろの席で代理人を見ていてください。

       月ノ美兎
 262       ……分かりました。

       月ノ美兎
 268       変ですね、CITYは災獣の攻撃を受けたんじゃないんですか？でも大通りではまだ街頭が灯ってるし……

       月ノ美兎
 269       ……あれ？この車ってCITYの外に向かってませんか？あの、地下壕ってどこにあるんですか、ずっと遠くにあるんですか？

       樋口楓
 270       ……

       静凛
 271       ……

       月ノ美兎
 272       あの、聞いてますか？もし外に災獣がいるんだったら、このまま車で出て行ったら、危ないのでは？

       静凛
 273       仕方がないですね、ですがここまで来たのなら、もう演技を続ける必要はないでしょう。

       月ノ美兎
 274       えっ……何を言って……まさかわたくしを騙したんですか？えええ！！

       月ノ美兎
 275       お、降ろしてください！わたくしは戻ります！今晩起こったことはすべて嘘だったんですね！放してくださいよ！

       樋口楓
 276       おや、これはいかんな。でろーんさまの許可がなければ、あんたは一歩だって動くことは許されないんだぞ。

       月ノ美兎
 277       あ……楓ちゃん、何を取り出そうとしているの？

       月ノ美兎
 278       あの……どうしてこんなことを？

       月ノ美兎
 279       これがゲームだとしても、あなたたちはNPCじゃないですか、こんなの有り得ませんよ！わたくしたちって仲間じゃなかったんですか？

       樋口楓
 280       ふっははは、それはもちろん、あんたを驚かせるために入念に計画されたものだからさ。私としても、こんなに簡単に実現するとは思っていなかったがね。

       月ノ美兎
 281       は……？？？

       静凛
 282       一周目が終わったんですから、もちろん二周目ではまだやっていないプレイスタイルを試すんですよ。

       静凛
 283       あ、美兎さんの慌てふためいた声を聞けるっていうのも、動機の一つではありますけどね。

       月ノ美兎
 284       二周目？わたくしたちってスマホゲーのコラボをやってたんですよね、スマホゲーに二周目とかあるんですか！？

       静凛
 285       さすがは美兎さんですね、ここまで追い詰められていながら、まだそんなツッコミが出来るなんて。

       静凛
 286       ふん、まあそろそろ茶番も終わりですが。

       樋口楓
 287       安心しろ、あんたには何もしない。

       樋口楓
 288       ただ計画が予定より大幅に狂ってしまったせいで、整備会がとうとう、あんたの作り出した混乱を修正に乗り出す決定を下したというだけだ。

       樋口楓
 289       学連が、代理人はすでに監禁されているという事実を知らなければ、私たちは代理人の身分を騙って、各学連に対してDOLLSの出兵命令を出すことができる。

       月ノ美兎
 290       嘘だ、こんなの嘘だ……

       月ノ美兎
 291       ……まさかそんな？間違ってますよ。こ、こんなことってあるんですか？
 292       （鼻をすすり上げ、声も震えていたけれど。）
 293       （それでも月ノ美兎はすべてを知ると、現実逃避をやめ、姿勢を正し、楓に、まっすぐ向き直った。）

       月ノ美兎
 294       もし……ただDOLLSを追い払って、反乱を起こして指揮権を奪うだけなら、そんなことはとっくにやっていたはずですよね。

       月ノ美兎
 295       代理人は誰でもいいんです、DNAによって制限を受けたパイロットじゃないんですから。

       月ノ美兎
 296       それに物語の最後の方になっても、わたくしの姿をしたNPCが現れていないじゃないですか……だけどお二人がいるのに、プレイヤーはわたくしだけで……

       月ノ美兎
 297       突然、なんの予兆もなく、敵をデウス・エクス・マキナよろしく登場させて、わたくしの傍に配置して……

       月ノ美兎
 298       映画のプロットや、演劇の完成度から言っても……有り得ないですよ。

       月ノ美兎
 299       こんなクソゲーがどこにあるんですか！シナリオはクソなのにフルボイスで全編VRだし！

       月ノ美兎
 300       わたくし自身ですらこんな高級なゲームとコラボなんてできないと思っていたのに！

       月ノ美兎
 301       なのにストーリーがクソ雑魚レベルだなんて！

       樋口楓
 302       恐怖でヒステリーを起こしたのか、自暴自棄になってしまうなんて、全く哀れだな！

       月ノ美兎
 303       いいえ、哀れなのはあなたの方ですよ。

       樋口楓
 304       なんだと！？

       月ノ美兎
 305       あんなに冷淡な態度だったのに、突然自分のことをでろーんだなんて言い出して、それってわたくしに影響を与えるためなんですか？

       月ノ美兎
 306       だけど口調を変えただけの雑な変化なんて……コスプレとも言えませんよ、ど素人の仕事です。

       月ノ美兎
 307       あ、もしかして自分でも困惑しているんじゃないですか。どうして「私」が突然「でろーん」になるのか、一切説明がつかないですからね。

       月ノ美兎
 308       答えられるんですか？この世界の楓ちゃんは？

       樋口楓
 309       そ……それは、私がでろーんだから……

       月ノ美兎
 310       あなたたちが強硬手段に出たのは、わたくしがシナリオ通りに動かないからですよね……

       月ノ美兎
 311       だけど物語の主役はわたくしなんです！

       月ノ美兎
 312       あなたたちみたいな雑魚NPCは主役を排除なんてできないし、物語を自分の都合の良いように動かすことだって、できないんですよ！

       月ノ美兎
 313       わたくしがあまりにも予想外のことばかりして、ストーリーが維持できなくなって、わたくしですらその破綻に気付くほどになった。

       月ノ美兎
 314       それであなたたちは行動を起こし、強制的に軌道修正する必要に迫られたんですね。

       樋口楓
 315       そういえば、私は……私も何も知らない……

       静凛
 316       彼女に影響されなければ、私たちの勝ちです。このまま彼女を予定していた軟禁場所に連れて行けば──

       月ノ美兎
 317       わ、わたくしは嫌ですよ！あなたたちはわたくしを傷付けることは出来ないんです、だって全部現実じゃないんですから！

       静凛
 318       こんなのは……虚勢を張っているだけです！震えすら隠し切れていないじゃないですか……
 320       （強烈な衝撃が起こり、天地がひっくり返った。CITY──いや、この世界全体が夜から昼へと変わり始め、眩しいばかりの亀裂が天に、そして大地に走った。）
 321       （世界は分解し、崩壊し、瓦解し始めていた。）

       樋口楓
 322       ……！！！

       月ノ美兎
 324       (ごめん……か。うん、たとえ本物の楓ちゃんじゃなくて、良い子だったんですね。)

       月ノ美兎
 325       (痛むけれど、あなたのおかげで、この茶番から抜け出すことが出来ますよ。)

       月ノ美兎
 326       (あ～そんな子犬みたいな目で私を見ないでくださいよ、あなたは良くやったんですから。わたくしは気にしませんよ。)

       ？？？
 327       起きて、美兎ちゃん！はよ起きて！

       ？？？
 328       ちくしょうマセドニアのやつ、美兎ちゃんにこんなことするなんて！

       月ノ美兎
 329       え……あ。その声は……楓ちゃん！

       樋口楓
 333       美兎ちゃん？美兎ちゃん！良かった、目が覚めたんや！どうや、立てるか？

       月ノ美兎
 334       ちょ、ちょっとそれは……胸に銃弾を受けたので……

       樋口楓
 335       ほんまか？けど外からは傷は見当たらへんで？？

       樋口楓
 336       それにDOLLSの体かてそこまで弱くはないやろうしな！砲弾とビームも平気なんやから……

       月ノ美兎
 337       ……なんともないですね、幻覚だったのかも知れないです。だけど……現実味のある幻覚でしたね。

       月ノ美兎
 338       う、おえ！頭が……くらくらする……

       静凛
 340       でろーん、美兎さんの様子はどう？

       樋口楓
 341       あかんわ！どうも幻覚の後遺症から完全に抜けきってないみたいや……

       静凛
 342       まずいですね、ほとんどのDOLLSもやっと幻覚から抜け出したところみたいだし、この状況だと作戦計画の継続は難しいですよ。

       樋口楓
 343       私が美兎ちゃんを代理人の所まで連れて戻るから、凛先輩は援護お願い！

       静凛
 344       よし、分かりました。VIPを守りつつ撤退、そういうFPSもありましたからね。

       静凛
 345       私の可愛い分身たち、今は一歩も後に退けないですよ。

       樋口楓
 346       しっかり掴まっとけ、落ちんようにな！ARMS気張れ、飛んでくれよ！

       月ノ美兎
 347       思い出した……沢山の記憶が……戻って来ましたよ。

       月ノ美兎
 348       そうやって三人がゲームコラボに登場したら、不公平にもならないし……こうすれば理屈にも合うからって……

       月ノ美兎
 350       戦場に出たとたんに、目の前が真っ暗になって、長い夢が始まって……まったく、まるで初めてサバゲーやった新米みたいじゃないですか。

       月ノ美兎
 351       わたくしの「マセドニア」討伐作戦は、こんな風にあっけなく終わっちゃうんですかね。
 352       NONE

Chapter007_05_三人の代理人

       月ノ美兎
 3        ……えっ。見慣れた天井ですね、あはは。

       月ノ美兎
 4        今何時なんだろう……楓ちゃんと凛先輩はまだ戦場にいるのかな？わたくしも手伝いに行かないと……

       ？？？
 5        無理する必要はないよ、作戦はすでに無事終わったからね。

       ？？？
 6        はっきりとマセドニアを仕留めたり、捉えたわけではないけれど……戦闘はもう終わったんだ。共生種は逃げたから、結果的には我々の勝利さ。

       月ノ美兎
 7        ……代理人。作戦指揮を執らなくて、いいんですか？

       代理人
 9        いいよいいよ。どうせ、私みたいな指揮下手、指揮室に行ったってMe262とティーガーに追い出されるだけなんだから。

       代理人
 10       適材適所こそが一番大切なんだよ！自分の実力を発揮できる場所を見つけて、嫌いなことは無理してやることはないんだよ。

       月ノ美兎
 11       本当に自由な代理人ですね、はぁ。

       代理人
 12       ため息吐いてるの、美兎？

       代理人
 13       戦場に出る機会がなかったから、納得できないの？君がでろーんみたいな負けず嫌いだとは思わなかったけれど。

       月ノ美兎
 14       そういう理由もあるでしょうけど……一番の原因はそれじゃないです。

       月ノ美兎
 15       一番わたくしを悩ませているのは、あの……夢、というか幻覚の方なんです。

       代理人
 16       済まなかったね。事前にシュテルマーのノートは読んでいたんだけれど、あの精神攻撃がこれほど強力だとは思わなかったんだ。

       代理人
 17       討伐部隊の半数以上が混乱に陥って、相撃ち寸前にまでなってしまった。

       代理人
 18       もし君たちが幻覚を脱することが出来なかったら、救援部隊が到着する前に、DOLLSはお互いを攻撃してしまっていただろうね。

       代理人
 19       ……それで、悪夢のせいで気分が優れないの？

       月ノ美兎
 20       いえ、厳密に言うとわたくしが見た幻覚は、結末の部分以外は……悪夢ではありませんでした。素晴らしい夢だったと言ってもいいぐらいです。

       代理人
 21       うん？それは面白いね？他人から幻覚の内容を聞いたことってないんだ。良かったら、話してみてくれない？

       月ノ美兎
 22       代理人はこういう雑談が好きですね、まるでカウンセラーみたい……わたくしも嫌いではないですけど。

       月ノ美兎
 23       どこから話せばいいかな、あ、幻覚の中で、わたくしは代理人になっていたんです。それから……

       月ノ美兎
 24       （わたくしはまるで現実のようだったあの夢を滔々と語り、代理人は辛抱強くその話に耳を傾けていた。）

       月ノ美兎
 25       （よく思い返してみると、数日、数週間、下手をすると数か月にもなるはずの記憶は非常に鮮明で、ただの「夢」や「幻覚」とは到底思えなかった。）

       月ノ美兎
 26       （言葉では言い表し難い場面に差し掛かると、彼女はノートを取り出し、絵を描いて当時の様子を再現してみせた。ちっとも似ていなかったけれど、それで多くの疑問が解決された。）

       月ノ美兎
 27       ……夢の中で楓ちゃんが私に発砲して、幻の世界が崩壊を始めて……それで、わたくしは現実に戻って来たんです。

       代理人
 28       あ～そういう物語だったんだ。

       代理人
 29       そう考えると、美兎さんは好き勝手に夢の世界を破壊することで、そういう幻覚から抜け出すことが出来たんだね。

       代理人
 30       ははは、あの組曲とネギの歌を整備会の日常のBGMにしたの？まさかそんな操作があるなんて、しっかり覚えておかないとね。

       月ノ美兎
 31       たぶん。ただ……胸の内にモヤモヤしたものが残るんです。

       代理人
 32       ……幻想世界の中の人たちのことが気になるの？

       月ノ美兎
 33       気にはなりますけど……そうじゃないんです。

       月ノ美兎
 34       もっと大きな疑問が、目が覚めた後、わたくしに属している記憶が一気に蘇って来た時に、めまいがするぐらいどっと押し寄せて来たものですから。

       月ノ美兎
 35       （しばらく沈黙したまま、わたくしは考えを整理しつつ、疑問と煩悶の根源を探した。）

       月ノ美兎
 36       （問題の核心を見つけると、わたくしは瞳を大きく見開き、小さな声で続けた。）

       月ノ美兎
 37       厳密に言えば、あれだって「わたくし」の記憶ではないんです。

       月ノ美兎
 38       わたくしは思い出したんですよ、自分はDOLLSとなった月ノ美兎で、あの月ノ美兎のゲーム世界における分身なんだって。

       月ノ美兎
 39       ラノベや漫画とは違って、わたくしは現実世界に戻ってVTuberになることは出来ないということです。わたくしは本物の「月ノ美兎」ではないんです。

       月ノ美兎
 40       VTuberとして、バーチャル世界に入って来たけれど、ここにはネットもないし、わたくしもVTuberとして活動を続けていくことも出来ない……

       月ノ美兎
 41       ごめんなさい、おかしな話ですよね？まあどちらにせよ、代理人が悪いわけではないんですよ。コラボが始まった時から、わたくしも分かっていたことなんですから。

       代理人
 42       ……気になってるの？

       月ノ美兎
 43       気にしていないと言えば嘘になります。う～ん、配信でしょ、新曲でしょ、にじさんじの新人とか、それにコラボ企画とかも……

       月ノ美兎
 44       突然、そういった物事が自分から遥か遠くに行ってしまったんです。スマホがあっても、ネットにも繋がらないし。

       月ノ美兎
 45       そんなわたくしは戦闘すらままならなくて、だからあんなに長い間幻覚に囚われて、しかも楓ちゃんと凛先輩の手を煩わせて。

       月ノ美兎
 46       あ～わたくしはこれからどうすればいいんだろう。

       代理人
 47       それだったら、私にアイデアがあるよ。聞きたい？

       月ノ美兎
 48       え？

       代理人
 49       死ぬまでにやりたいこと──ううん、DOLLSには本当の死はないんだけど……

       代理人
 50       とにかくこの世界でやりたいこと、出来ることを、リストに書き出すの。

       代理人
 51       毎日起きて、まだ何をやれていないのか見て、毎日寝る前に、今日やれたことをリストから削除するっていう任務だよ。

       代理人
 52       元の世界では時間がなかったり、お金がなくて出来なかったことも、ここでぜんぶ試して──完成させるの！

       月ノ美兎
 53       ……

       代理人
 54       どうかな、とっても建設的な提案でしょ。

       代理人
 55       あれ、どうして黙ったまま、私のこと見詰めてるの？

       月ノ美兎
 56       わたくしはただ……CITYに来て代理人を見た時から、多少なりとも考えていたことなんですが。

       月ノ美兎
 57       でも外見と声が違うから、そのせいでかなりその考えが曖昧になっていたんですね。

       月ノ美兎
 58       わたくしは本当にお馬鹿さんですよ。肉体よりも、魂の方が重要だっていうのに。

       代理人
 59       え、あ、あなた何を言っているの、美兎さん？

       月ノ美兎
 60       起立！

       代理人
 61       気を付け！あ……あの、これは……

       月ノ美兎
 62       ……事ここに至っては繰り返す必要もないですけど、「わたくしは美兎の忠実なリスナーで、精鋭中の精鋭の囚人」でしょう？

       月ノ美兎
 63       委員長。そういったリストはとっくにあるんですよ、しかもノート一冊分もね。

       代理人
 64       そうかもね……なんと言ってもわたくしをモデルにしたゲームのキャラクターだから。

       代理人
 65       あなたに死ぬまでにやりたいことリストを薦めたら、見破られてしまうのは当たり前のことですよね。

       月ノ美兎
 68       あなたはわたくし、いえ──あなたこそが現実世界の月ノ美兎なんですよね。答えてください！

       代理人
 69       み、見破られるなんて、だったらどうするつもりなんですか？

       代理人
 70       わたくしの魂に成り代わる方法でもあるんですか！？うわああ！ログアウト！今すぐログアウトしてゲームを削除しないと──

       月ノ美兎
 71       ふふ。そんな詰まらないことはしませんよ──そういうシナリオは、もうとっくに配信で使ってるじゃないですか。

       代理人
 72       ……あ。わたくしが百物語の後で体を奪われたあの回ですか？まさかそんな昔のことも覚えてるんですか？

       月ノ美兎
 73       はい、すべて覚えています。

       月ノ美兎
 74       よく思い出そうとすれば、VTuberを始めた頃の記憶まではっきり思い出せますよ。最初のライブ配信でムカデ人間を布教したこととか。

       代理人
 75       あの時はずっとライブ配信を続けていくことになるとは思わなかったですね。

       月ノ美兎
 76       それよりもわたくしが気になっているのは……美兎、あなたってどんな死に方したいですか？

       代理人
 77       あ……うわああ……わ、わたくしの体が乗っ取られてしまうんですか？

       代理人
 78       体が乗っ取られるとか？もしそうだとしたら痛いのはナシの方向で……

       月ノ美兎
 79       違います違います、ええと、言い方を換えましょう。

       月ノ美兎
 80       今日はやりたいことリストをどれぐらい実行したんですか？あの死ぬまでにやりたい事を、いくつぐらい完成させました？

       代理人
 81       少なくとも……今日は一つだけですね。

       代理人
 82       月ノ美兎がゲームの中で活動している姿をこの目で見届けることです。

       月ノ美兎
 83       ふふ、それもいいですね。

       月ノ美兎
 84       いつの日かゲームの運営が停止して、二度と更新されないブログみたいになるんでしょうね。

       月ノ美兎
 85       だけど誰かは覚えている。美兎がわたくしのことを覚えているのなら、わたくしたちは……リスナーの心の中にきっと残り続けるはずです。

       月ノ美兎
 86       ……代理人、わたくしからお願いがあります。

       代理人
 87       どうしたの、美兎？

       月ノ美兎
 88       基地に戻ってから、無線放送の使用許可をいただきたいんです。放送をしてみたいんですよ。

       代理人
 89       放送……あ、なるほど！CITYにはネットもないし、テレビもまだ普及してないけど、ラジオならありますからね！

       月ノ美兎
 90       そうです、まだどういった放送にするかは考えてないんですけど……

       月ノ美兎
 91       インターネットがまだないCITYでは、VTuberになることは出来ませんが、今後、わたくしはブロードキャスターとして頑張って行きたいのです。

       月ノ美兎
 92       楓ちゃんと凛先輩にも相談して、彼女たちの意見も聞いてみたいと思います。

       代理人
 93       良いじゃないですか、ラジオパーソナリティ、月ノ美兎ですね。わたくしがもし五十年生まれるのが早かったら、たぶんそっちの道に進んでいましたよ。

       月ノ美兎
 94       では、うまく行くと思いますか？美兎？

       代理人
 95       ……

       代理人
 96       大事な選択を行う時は、他人に決定権を渡してはいけませんよ。

       代理人
 97       あなたが何を選ぼうとも、わたくしはあなたを支持します。

       代理人
 98       プロデューサーと同じように、ゲームの中であなたの輝きを目にすることができるなら、現実のわたくしだってもっと大きな自信が持てるんですから。

       月ノ美兎
 99       それもそうですね。発明にしろ、冒険にしろ、舞台に上がるにせよ。

       月ノ美兎
 100       一歩を踏み出さない限りは、永遠に始めることは出来ませんからね！

       月ノ美兎
 104       では、放送五分前です──心の準備はいいですか、みなさん？

       月ノ美兎
 105       最初は閉鎖回線を使います。基地内部向けに一時間だけ実験放送を行って、基地のスタッフとDOLLS以外には、リスナーはいません。

       月ノ美兎
 106       順調にいけば、あくまで予定ですけど、代理人がわたくしたちの放送時間を延長して、周波数帯を固定した放送ができるそうです。

       樋口楓
 108       え～そうは言うても、作戦が終わったばっかりでラジオ放送をしようって、どう考えても準備できへんやん。

       静凛
 110       私からすれば何の違いもないですけどね。ネトゲーが出来ない以上、雑談配信しかできないわけですから。

       静凛
 111       あ、そう考えると今後は電力を必要としないボードゲームで放送することもできますね？

       静凛
 112       でもリスナーにはゲームの様子が伝わらないから、野球のラジオ放送みたいになってしまうかも。二人で遊んで、一人が解説員をやりますか？

       樋口楓
 113       それより……私が気にしとるんは、突然すぎることの方なんやけど？

       樋口楓
 114       DOLLSになってから、もう学校に通うこともないし、配信することもない日常になってるやろ。

       月ノ美兎
 115       VTuberを異世界で改めて始めるなんて、こんなのやっぱり……迷惑でしたか？

       樋口楓
 116       いや、委員長が私を誘ってくれたんは嬉しいで。もし今からもう一度VTuberとしてデビューし直すなんてことになったら、そんなん無理やからな。

       樋口楓
 117       なんと言っても現実世界やと、VTuberも数え切れんほどおるからな……でもここやったら、美兎ちゃんも一緒やし、ブロードキャスターとして出直すのも、やりがいがあるわ。

       月ノ美兎
 118       へぇ、楓ちゃんの中ではそんなに違いがあるんですか？VTuberとブロードキャスターって、どう違うんですか？

       樋口楓
 119       どっちが上とか下とかじゃなくて、私はタイミングがすごく大切やと思うねんや。

       樋口楓
 120       「インターネット上にまた一人VTuberが」よりは「CITY初のブロードキャスター」の方が、ずっとかっこええやろ。

       樋口楓
 121       それって、初めて月面に降り立った人と同じやん！アームストロングやん！

       月ノ美兎
 122       その変な譬え方、楓ちゃんの食レポと一緒ですごく独特ですね……だけどわたくしもその感覚分かります。

       静凛
 123       私たちも三人組だし、月面着陸の時は誰か船の中に残ってないといけないし、そうすると私は二人が戻って来るのを待っているコリンズってわけですね。

       樋口楓
 124       あ、ごめん、わざと無視してたわけやないねんて、凛先輩！そんなつもりはないから！

       静凛
 125       いいのいいの、悩めるあなたたちを傍で見守っていることが出来れば、先輩としては満足なんですから。

       月ノ美兎
 126       あ、マセドニア作戦後にやっとお喋りする機会が得られたんですから、あの話をしないと。

       月ノ美兎
 127       お二人も……幻覚を見たんですよね？最後にはどうやって幻覚から抜け出せたんですか？

       樋口楓
 128       あの、なんて言ったらええかな、私の幻覚の中では、委員長が凛先輩にごっつひどいことしたんや。

       樋口楓
 129       かりにNPCやとしても、そんなことは絶対許せんかったからさ！私が渾身の力を振り絞って、夢の中の美兎ちゃんを叱ったったんや。

       月ノ美兎
 130       うわ、そんなことしたんですか？仕返しとか怖くなかったんですか？

       樋口楓
 131       うん〜あまり考える余裕なかったや、とりあえず叱ってやったら、あっちの美兎ちゃんが泣き出してさ、

       樋口楓
 132       そしたら世界が壊れるんじゃないかと思うほどの地震が起きてて、気がついたら目が覚めたの。

       月ノ美兎
 133       なるほど、物語が予想外の展開に持っていけば、幻覚の世界がバグって崩壊するということですね。で、凛先輩がどうやって絶境の回廊の幻覚から目を覚ましたのですか？

       樋口楓
 134       委員長ってその手の話題に食い付くよな～

       静凛
 135       あ～あの、結果は似ているんですよね。私たちってきっと、夢の中でなんらかのトラブルに巻き込まれて、それで目を覚ましたんです。

       静凛
 136       だけど私は、そこまでの夢がかなり長かったんですよ。

       月ノ美兎
 137       え？本当ですか？

       静凛
 138       はっきり覚えてるわけじゃないんですけど、私は確か……

       静凛
 139       RE暦73年、眠りから覚めると、楓さんが慌てて私と美兎さんを探していたのを覚えています。

       月ノ美兎
 140       え、は？RE暦ってなんの話ですか？リプライのあのRe:ですか？

       静凛
 141       凛世紀(Rin Era)のことかな？かなり長い長い夢だったみたいだけど、私は気に入ってたんですよね。

       静凛
 142       一気に40時間ぶっ通しでゲームをプレイした時みたいな高揚感ですよ！

       樋口楓
 143       どうも……凛先輩は私らとは違う冒険をして来たみたいやな。

       月ノ美兎
 144       もしかすると凛先輩は本当にマセドニアを「負かせて」しまったのかも知れないですね。

       月ノ美兎
 145       わたくしたち二人の夢は、それに比べたらB級映画ですよ。

       静凛
 146       そんなの関係ないでしょ。B級映画が法律違反だとでも？

       静凛
 147       カルト映画だってポップコーン食べながら楽しめる良い映画ですよ。

       静凛
 148       あ、そうだ、もう五分経ったんじゃないですか？急がなくて平気？

       月ノ美兎
 149       え？だったら早く機材に電源入れないと……あれ！？

       樋口楓
 150       どうしたんや委員長？

       月ノ美兎
 151       しゅ、収録機材がオンになってます！マイクも……ということは、すでに放送が始まっているのでは？？？

       月ノ美兎
 152       わわわわ……は、初めての……記念すべき放送が事故に……

       樋口楓
 153       うわっマジか？どうしたらええんや？

       静凛
 154       そんなの、心配しなくていいですよ。いつもみたいに始めればいいんです。

       静凛
 155       美兎さん、まずあなたから挨拶してください。以前のように。

       月ノ美兎
 156       ででで、では、わわわわたくしから！落ち着け、落ち着け、ふぅ～ふぅ～ふぅ～すぅ。

       月ノ美兎
 157       ……起立！気を付け！みなさんごきげんよう、月ノ美兎です！
 159       インターネットがなく、ラジオとテレビさえ視聴者が殆どいない世界だが、
 160       それでも少女たちはこれまでに見てきた美しい風景と楽しい物語を世界中に伝えようとしている。

 162       彼女たちの声は虹の橋を超え、科学の重力をも振り切り、宇宙へと旅立った。
 163       これがCITY初のラジオパーソナリティのデビューでした。
 164       人類はこれからどこに向かおうと、彼女たちは必ずこの時代に楽しい思い出を残してくれるでしょう。
 165       　　　　　　　　　　-The End-
